Última actualización: 1 de marzo de 2023

¡Le damos la bienvenida a Shopify! Al registrar una Cuenta de Shopify (según se define en la cláusula 1) o al utilizar cualquier Servicio de Shopify (según se define a continuación), acepta regirse por los siguientes términos y condiciones (los “**Términos del Servicio**”).

A los efectos de estos Términos del Servicio, se entenderá por “**nosotros**”, “**nuestro**”, “**nuestra**” y “**Shopify**” a la Parte Contratante de Shopify que corresponda (según se define en la cláusula 13), y por “**usted**”, al Usuario de Shopify (si solicita o utiliza un Servicio de Shopify como persona natural) o la empresa que utiliza el Usuario de Shopify (si solicita o utiliza un Servicio de Shopify como empresa) y cualquiera de sus afiliados.

Shopify proporciona una plataforma de comercio completa para que los comerciantes unifiquen sus actividades comerciales. Entre otras características, esta plataforma aporta una amplia gama de herramientas para que los comerciantes creen tiendas online y las personalicen, vendan sus productos en diversas plataformas digitales (como sitios web, aplicaciones móviles, redes sociales, mercados online, etc. \[“**Servicios Online**”\] y tiendas físicas \[“**Servicios de POS**”\]), gestionen los productos, el inventario, los pagos, la preparación de pedidos, los envíos, las operaciones comerciales, el marketing y la publicidad, e interactúen con sus clientes actuales y potenciales. Estas prestaciones de Shopify se denominan **“el Servicio” o “los Servicios”** en el presente documento. Las nuevas funciones o herramientas que se vayan incorporando también estarán sujetas a estos Términos del Servicio, cuya versión en vigor puede consultarse en cualquier momento en [https://www.shopify.com/es-es/legal/terminos](https://www.shopify.com/es-es/legal/terminos).

Para poder crear una Cuenta de Shopify o usar cualquier Servicio de Shopify, debe leer y aceptar todos los términos y condiciones incluidos o incorporados mediante referencia expresa en los Términos del Servicio, entre ellos, la [Política de Uso Aceptable](https://www.shopify.com/es-es/legal/aup) (“**AUP**”); la [Política de Privacidad](https://www.shopify.com/es-es/legal/privacidad) y, cuando corresponda, los [Términos del Servicio Complementarios para Comerciantes de la UE](https://www.shopify.com/es-es/legal/eu-terms) (“**Términos de la UE**”); la [Licencia y los Términos de Uso de la API](https://www.shopify.com/es-es/legal/api-terms) (“**Términos de la API**”), y el [Anexo de Procesamiento de Datos (“<strong>DPA</strong>”)](https://www.shopify.com/es-es/legal/apd) de Shopify. Además, si ofrece bienes o servicios en relación con el COVID-19, debe leer y aceptar las [Reglas para la Venta de Productos Relacionados con el COVID-19](https://www.shopify.com/es-es/legal/rules-of-engagement-covid19).

**Los resúmenes en lenguaje cotidiano se ofrecen solo por conveniencia y aparecen en negrita cerca de cada sección, pero no son legalmente vinculantes. Por favor, lea los Términos del Servicio y cualquier documento al que hagan referencia para conocer en profundidad todos los requisitos legales que debe cumplir. Al usar Shopify o cualquier servicio de Shopify, usted acepta estos términos. Le pedimos que los revise cada cierto tiempo para estar al tanto de las modificaciones.**

1\. Términos de la Cuenta
-------------------------

1. Para disponer y hacer uso de los Servicios, debe registrar una cuenta de Shopify (“**Cuenta**”). Para ello, debe indicarnos su razón social completa, dirección comercial, número de teléfono, una dirección de correo electrónico válida y cualquier otra información que se indique como obligatoria. Shopify puede rechazar su solicitud de registro de una Cuenta o cancelar una Cuenta ya creada, por cualquier razón y a su entera discreción.
2. Para poder abrir una Cuenta, debe (i) ser mayor de 18 años o (ii) tener al menos la mayoría de edad en la jurisdicción donde reside y desde donde utiliza los Servicios.
3. Confirma que recibe cualquier Servicio provisto por Shopify con el propósito de llevar a cabo una actividad comercial y no con fines personales, familiares o domésticos.
4. Reconoce que Shopify utilizará la dirección de correo electrónico que usted indique al abrir una Cuenta o sus sucesivas modificaciones como método principal de comunicación con usted (“**Dirección de Correo Electrónico Principal**”). Dicha dirección debe poder enviar y recibir mensajes y usted debe revisarla con regularidad. Sus comunicaciones por correo electrónico con Shopify solo pueden autenticarse si provienen de su Dirección de Correo Electrónico Principal.
5. Usted es responsable de la seguridad de su contraseña. Shopify no se hará responsable de ningún daño o pérdida derivados de que no proteja adecuadamente la seguridad de su Cuenta y contraseña. Podremos solicitarle medidas de seguridad adicionales en cualquier momento y nos reservamos el derecho de ajustar estos requisitos según nuestro criterio.
6. El servicio técnico con respecto a los Servicios solo se brinda a los Usuarios de Shopify. Las preguntas sobre los Términos del Servicio deben enviarse a atención al cliente de Shopify.
7. Se compromete a no reproducir, duplicar, copiar, vender, revender ni explotar los Servicios, su uso o el acceso a ellos, total o parcialmente, sin el permiso expreso por escrito de Shopify.
8. Se compromete a no eludir, evitar o sortear ninguna de las limitaciones técnicas de los Servicios, lo que incluye procesar pedidos fuera de la pantalla de pago de Shopify; a no utilizar ninguna herramienta para activar funciones o funcionalidades que estén desactivadas en los Servicios, y a no decodificar, desensamblar o aplicar ingeniería inversa a los Servicios.
9. Se compromete a no acceder a los Servicios y a no monitorizar ni el material ni la información de los Servicios mediante robots, arañas, rastreadores u otros medios automatizados.
10. Entiende que sus Materiales pueden transferirse sin codificar e incluir (a) transmisiones a través de varias redes y (b) cambios para ajustarse y adaptarse a los requisitos técnicos de las redes o dispositivos de conexión. “**Materiales**” engloba sus Marcas Registradas, contenido protegido por derechos de autor, cualquier producto o servicio que usted venda a través de los Servicios (lo que incluye la descripción y el precio) y cualquier foto, imagen, video, gráfico, contenido escrito, archivo de audio, código, información u otros datos que usted o sus afiliados proporcionen o pongan a disposición de Shopify o sus afiliados.

### Qué significa

Usted es responsable de su Cuenta, de los Materiales que sube al Servicio de Shopify y del funcionamiento de su Tienda Shopify. Si incumple los Términos del Servicio de Shopify, podemos suspender su acceso al Servicio. Si necesitamos comunicarnos con usted, lo haremos a través de la Dirección de Correo Electrónico Principal.

2\. Activación de la Cuenta
---------------------------

**2.1. Propietario de la Tienda**

1. Según lo dispuesto en la cláusula 2.1.2. y a los efectos de nuestros Términos del Servicio, la persona que se registre en el Servicio al abrir una Cuenta será la parte contratante (en lo sucesivo, “**Propietario de la Tienda**”) y la persona autorizada para usar cualquier Cuenta que le proporcionemos en relación con el Servicio. Usted es responsable de garantizar que el nombre del Propietario de la Tienda (y la razón social de la empresa propietaria de la Tienda, si corresponde) se vea claramente en el sitio web de la Tienda.
2. Si se registra en los Servicios en nombre de su empleador, él será el Propietario de la Tienda. En este caso, debe usar la dirección de correo electrónico emitida por su empleador y declarar y garantizar que tiene la autoridad para vincularlo a nuestros Términos del Servicio.
3. Su Tienda Shopify solo puede asociarse a un Propietario de la Tienda. Este, a su vez, puede tener varias Tiendas Shopify. Acepta usar la pantalla de pago de Shopify en su tienda. “**Tienda**” significa la tienda online (alojada en Shopify o en un sitio web externo) o cualquier tienda que se base en la API de la tienda online o los establecimientos de venta al por menor asociados con la Cuenta.

**2.2. Cuentas para Empleados**

1. Según el plan de precios de Shopify que tenga contratado, puede crear una o más cuentas para empleados (en lo sucesivo, “**Cuentas para Empleados**”) para que otras personas accedan a la Cuenta. Cada Cuenta para Empleado debe incluir una razón social completa y una cuenta de correo electrónico válida. El Propietario de la Tienda puede establecer permisos y permitir que otras personas trabajen en su Cuenta, así como determinar el nivel de acceso de las Cuentas para Empleados a información comercial específica (por ejemplo, puede limitar el acceso de dichas cuentas a la información de ventas que está en la página Informes o impedir que cambien la configuración general de la tienda).
2. El Propietario de la Tienda es responsable: (a) de garantizar que sus empleados, agentes y subcontratistas cumplan con los presentes Términos del Servicio en todo momento, incluso cuando usen las Cuentas para Empleados; y (b) de cualquier incumplimiento de los presentes Términos del Servicio por parte de sus empleados, agentes o subcontratistas. Además, asume la responsabilidad por el cumplimiento de todas sus obligaciones en virtud del Acuerdo, independientemente de que sublicencie o subcontrate cualquiera de dichas obligaciones a un tercero, entre ellos, sus afiliados o subsidiarios.
3. El Propietario de la Tienda y los usuarios de las Cuentas para Empleados se denominan “**Usuarios de Shopify**”.

**2.3. Cuentas de PayPal Express Checkout y Shopify Payments**

1. Al finalizar el registro en el Servicio, Shopify creará una cuenta de PayPal Express Checkout en su nombre con su Dirección de Correo Electrónico Principal. En función de su ubicación, también puede crear una cuenta de Shopify Payments en su nombre.
2. Acepta que PayPal Express Checkout o Shopify Payments, o ambas, serán sus pasarelas de pago predeterminadas y que es su responsabilidad exclusiva como Propietario de la Tienda activar y mantener esas cuentas. Si no desea mantener activa ninguna de las cuentas de pago, es su responsabilidad desactivarlas. Para evitar cualquier duda, PayPal Express Checkout es un Servicio Externo, tal y como se define en la cláusula 9.7.1. de los presentes Términos del Servicio.

**2.4. Shop Pay**

1. Si usted se ha registrado en Shopify Payments, una vez completado el registro en el Servicio, Shop Pay aparecerá automáticamente como opción de proceso de pago acelerado en su página de pago. Si no desea que Shop Pay aparezca en su Tienda, es su responsabilidad eliminarlo desde el panel de control de Shopify.
2. Si sus clientes han habilitado Shop Pay, podrán comprar bienes y servicios de su Tienda Shopify usando dicho método.
3. Al utilizar Shop Pay en su Tienda Shopify, acepta regirse por los [Términos del Servicio de Shop Pay para Comerciantes](https://www.shopify.com/es-es/legal/shop-pay-merchant-terms) y cualquier modificación eventual por parte de Shopify. Dichas modificaciones entrarán en vigor a partir de la fecha de su publicación. La utilización de Shop Pay en su Tienda después de la publicación de la versión modificada implica su aceptación. Si no está de acuerdo con alguna modificación de los Términos del Servicio de Shop Pay para Comerciantes, es su responsabilidad eliminar Shop Pay desde el panel de control de Shopify.

**2.5. Cuenta de Apple Pay para Safari**

1. Al finalizar el registro en el Servicio, Shopify creará en su nombre una cuenta de Apple Pay para Safari (en lo sucesivo, “**Apple Pay**”) con las URL y el nombre comercial asociados a su Cuenta. En función de dónde se encuentre, Shopify puede activar su cuenta de Apple Pay en su nombre; de lo contrario, se le solicitará que la active en el panel de control de la Cuenta. Si no desea mantener su cuenta de Apple Pay activa, es su responsabilidad desactivarla. Para evitar cualquier duda, Apple Pay es un Servicio Externo, tal y como se define en la cláusula 9.7.1. de los presentes Términos del Servicio.
2. Si utiliza una pasarela de pago compatible con Apple Pay y sus clientes han habilitado Apple Pay en sus dispositivos, podrán comprar bienes y servicios en su Tienda utilizando dicha forma de pago.
3. Al usar Apple Pay en su Tienda, acepta los [Términos y Condiciones de la Plataforma de Apple Pay para Comerciantes Web](https://www.shopify.com/es-es/legal/apple-pay) y cualquier modificación eventual por parte de Apple. En caso de modificarlos, la versión actualizada se publicará aquí: [https://www.shopify.com/es-es/legal/apple-pay](https://www.shopify.com/es-es/legal/apple-pay). Dichas modificaciones entrarán en vigor a partir de la fecha de su publicación. La utilización de Apple Pay en su Tienda después de la publicación de la versión modificada implica su aceptación. Si no está de acuerdo con algún cambio en los Términos y Condiciones de la Plataforma de Apple Pay para Comerciantes Web, debe desactivar su cuenta de Apple Pay y dejar de utilizar Apple Pay en su Tienda.

**2.6. Google Pay**

1. Si se ha registrado en Shopify Payments, al finalizar el registro en el Servicio, Shopify también creará una cuenta de Google Pay en su nombre. Si no desea mantenerla activa, es su responsabilidad desactivarla. Para evitar cualquier duda, Google Pay es un Servicio Externo, tal y como se define en la cláusula 9.7.1 de los presentes Términos del Servicio.
2. Si utiliza una pasarela de pago compatible con Google Pay y sus clientes han habilitado Google Pay, podrán comprar bienes y servicios en su Tienda utilizando dicha forma de pago.
3. Al usar Google Pay en su Tienda, acepta los [Términos del Servicio de la API de Google Pay](https://payments.developers.google.com/terms/sellertos) y cualquier modificación eventual por parte de Google. Si se producen modificaciones, la versión actualizada se publicará aquí: [https://payments.developers.google.com/terms/sellertos](https://payments.developers.google.com/terms/sellertos). Dichas modificaciones entrarán en vigor a partir de la fecha de su publicación. La utilización de Google Pay en su Tienda después de la publicación de la versión modificada implica su aceptación. Si no está de acuerdo con alguna modificación de los Términos del Servicio de la API de Google Pay, debe desactivar su cuenta de Google Pay y dejar de utilizar Google Pay en su Tienda.

**2.7 Meta Pay**

1. Si se ha registrado en Shopify Payments, Shopify también creará una cuenta de Meta Pay en su nombre cuando termine de registrarse en el Servicio. Si no desea mantenerla activa, es su responsabilidad desactivarla. Para evitar cualquier duda, Meta Pay es un Servicio Externo, tal y como se define en la cláusula 9.7.1. de los presentes Términos del Servicio.
2. Si utiliza una pasarela de pago compatible con Meta Pay y sus clientes han habilitado esta opción de pago, podrán utilizarla para comprar bienes y servicios en su Tienda.
3. Al usar Meta Pay en su Tienda, acepta los [Términos y Condiciones de Meta Pay para Comerciantes](https://transparency.fb.com/en-gb/policies/other-policies/meta-pay-terms-and-conditions/) y cualquier modificación eventual por parte de Meta. Dichas modificaciones entrarán en vigor en el momento en el que se publiquen.[](https://transparency.fb.com/en-gb/policies/other-policies/meta-pay-terms-and-conditions/)Seguir usando Meta Pay en su Tienda después de publicarse la [](https://transparency.fb.com/en-gb/policies/other-policies/meta-pay-terms-and-conditions/)versión modificada implica su aceptación[](https://transparency.fb.com/en-gb/policies/other-policies/meta-pay-terms-and-conditions/). Si no está de acuerdo con algún cambio de los [Términos y Condiciones de Meta Pay para Comerciantes](https://transparency.fb.com/en-gb/policies/other-policies/meta-pay-terms-and-conditions/), debe desactivar su cuenta de Meta Pay y dejar de utilizar esta forma de pago en su Tienda.

**2.8. Nombres de dominio**

1. Al comprar un nombre de dominio a través de Shopify, se establecerá de manera predeterminada la renovación automática anual del registro del dominio, siempre que su Cuenta de Shopify permanezca activa. Acepta que es su responsabilidad exclusiva desactivar la función de renovación automática si así lo desea.

### Qué significa

Solo una persona puede ser el “Propietario de la Tienda”, que es por lo general la persona que se registra en el Servicio de Shopify. El Propietario de la Tienda debe regirse por los presentes Términos del Servicio y es responsable de la Cuenta y de las acciones que lleven a cabo las personas que accedan a ella. Si se registra en nombre de su empleador, él será el Propietario de la Tienda y el responsable de su Cuenta.

Creamos automáticamente algunas cuentas para que acepte pagos. Usted es responsable de activarlas y desactivarlas y de cumplir con sus términos, que pueden establecerlos distintos terceros, incluidos, entre otros, PayPal, Apple Pay, Google Payment y Shop Pay. Cualquier dominio que compre a través de nosotros se renovará automáticamente a menos que cancele la renovación automática.

3\. Derechos de Shopify
-----------------------

1. Los Servicios tienen una serie de características y funcionalidades. No todos los Servicios o funciones estarán disponibles para todos los comerciantes en todo momento y no tenemos ninguna obligación de hacer que Servicios o funciones determinados estén disponibles en una jurisdicción específica. Excepto en los casos en los que los presentes Términos del Servicio o la legislación vigente lo prohíban, nos reservamos el derecho de modificar los Servicios, total o parcialmente, por cualquier motivo, sin previo aviso y en cualquier momento.
2. Shopify no hace un análisis preliminar de los Materiales y queda a nuestra entera discreción rechazar o eliminar cualquier Material de cualquier parte de los Servicios si, por ejemplo, decidimos a nuestra entera discreción que los bienes o servicios que usted ofrece a través de los Servicios o los Materiales subidos o publicados en los Servicios incumplen nuestra [AUP](https://www.shopify.com/es-es/legal/aup) o los presentes Términos del Servicio.
3. Cualquier agresión verbal o escrita (incluidas las amenazas de agresión o de represalias) contra un empleado, miembro o autoridad de Shopify resultará en el cierre inmediato de la Cuenta.
4. Nos reservamos el derecho de prestar nuestros Servicios a su competencia y no prometemos exclusividad. Además, acepta que los empleados y los contratistas de Shopify también pueden ser clientes o comerciantes de Shopify y que pueden competir con usted, aunque no pueden usar su Información Confidencial (tal y como se define en la cláusula 6) para tal fin.
5. En el caso de una disputa relacionada con la titularidad de la Cuenta, nos reservamos el derecho de solicitar documentación para determinar o confirmar dicha titularidad. La documentación puede incluir, entre otros, una copia escaneada de su licencia comercial, una copia escaneada de un documento de identidad con foto emitido por una entidad gubernamental, los últimos cuatro dígitos de la tarjeta de crédito registrada o la confirmación de su condición de empleado de una entidad.
6. Shopify se reserva el derecho de comprobar, a su entera discreción, la titularidad de la Cuenta y de transferirla al Propietario legítimo de la Tienda. Si, tras un esfuerzo razonable, no podemos identificar al Propietario legítimo de la Tienda, sin perjuicio de nuestros otros derechos y recursos, Shopify se reserva el derecho de desactivar o suspender temporalmente una Cuenta hasta que se haya logrado una resolución entre las partes en conflicto.

### Qué significa

Shopify tiene el derecho de controlar a quién ofrece sus Servicios y puede modificarlos en cualquier momento. Shopify también tiene el derecho de rechazar o eliminar Materiales de cualquier parte de los Servicios, incluida su Tienda. Asimismo, puede ofrecer servicios a sus competidores, pero nunca compartirá su información confidencial con ellos al hacerlo. En caso de disputa sobre la titularidad de una Cuenta de Shopify, Shopify puede suspenderla o transferirla al propietario legítimo, según su criterio.

4\. Sus responsabilidades
-------------------------

1. Acepta suministrar al público información de contacto, una política de reembolso y tiempos de preparación de pedidos en su Tienda Shopify.
2. Acepta que los Servicios no son un mercado y que cualquier contrato de venta realizado a través de los Servicios se celebra directamente entre usted y el cliente. Usted es el vendedor registrado de todos los artículos que vende a través de los Servicios. También es responsable de la creación y la gestión de su Tienda Shopify, de sus Materiales, de aquello que venda a través de los Servicios, y de todos los aspectos de las transacciones entre usted y su cliente o sus clientes. Esto incluye, entre otros, la autorización del cargo al cliente con respecto a su compra, los reembolsos, las devoluciones, la preparación de cualquier venta, la atención al cliente, las transacciones fraudulentas, las divulgaciones legales requeridas, el cumplimiento de las regulaciones, la violación supuesta o real de las leyes aplicables (lo que incluye, entre otras, las leyes de protección al consumidor en cualquier jurisdicción donde usted ofrece productos o servicios para la venta) o su incumplimiento de estos Términos del Servicio. Declara y garantiza que su Tienda, sus Materiales y los bienes y servicios que venda a través de los Servicios estarán completos, serán verdaderos y precisos, y no violarán ninguna ley, reglamento o derecho de terceros aplicables. Para evitar dudas, Shopify no será el vendedor ni comerciante registrado, y no tendrá ninguna responsabilidad con respecto de su Tienda o los artículos vendidos a los clientes a través de los Servicios.
3. Usted es el único responsable de los bienes o servicios que venda a través de los Servicios (lo que incluye la descripción, el precio, los cargos, los impuestos que calcule, los defectos, las divulgaciones legales requeridas, el cumplimiento de la normativa, las ofertas o el contenido promocional) y de cumplir con cualquier ley o normativa aplicable.
4. No puede utilizar los Servicios de Shopify para ningún propósito ilegal o no autorizado, ni puede, al hacer uso del Servicio, infringir las leyes de su jurisdicción (incluidas, de manera no taxativa, las leyes de derechos de autor), las leyes aplicables de la jurisdicción de su cliente o las leyes de Canadá y de la provincia de Ontario. Además, al usar el Servicio y cumplir con sus obligaciones en virtud de los Términos del Servicio, debe respetar todas las leyes, normas y regulaciones aplicables (incluidas, entre otras, la obtención y el cumplimiento de los requisitos de cualquier licencia o permiso que necesite para el funcionamiento de su Tienda o que deba poseer).
5. Los [Términos de la API](https://www.shopify.com/es-es/legal/api-terms) rigen el acceso a Shopify API y el uso que haga de ella (tal y como se define en ese documento). Usted es el único responsable de la actividad que se realiza con sus Credenciales de la API (tal y como se define en los Términos de la API) y de mantenerlas seguras.
6. Acepta usar la pantalla de pago de Shopify para cualquier transacción de venta relacionada con su tienda online. **“Pantalla de Pago de Shopify”** se refiere a la interfaz de pago de Shopify que permite a los clientes rellenar la información de envío y de pago después de agregar artículos a su carrito y antes de realizar un pedido, incluidos los pagos que se realizan a través de la API de la Pantalla de Pago de Shopify.

### Qué significa

Usted, y no nosotros, es responsable de su Tienda Shopify, de los bienes o servicios que vende y de la relación con sus clientes. Si accede a Shopify API, el uso que haga de esta herramienta se regirá por los Términos de la API.

5\. Pago de Cargos e Impuestos
------------------------------

1. Debe pagar los cargos de su suscripción al Servicio Online o a los Servicios de POS (“**Tarifas de Suscripción**”), así como cualquier otro cargo aplicable, incluidos, entre otros, los cargos relacionados con el valor de las ventas que haga a través de su Tienda cuando utilice cualquier proveedor de pagos que no sea Shopify Payments (“**Cargos por Transacción**”) y cualquier cargo relacionado con la compra o el uso de productos o servicios como Shopify Payments, Hardware de POS, envíos, aplicaciones, Temas, nombres de dominio, Mercado de Expertos o Servicios Externos (“**Cargos Adicionales**”). Conjuntamente, las Tarifas de Suscripción, los Cargos por Transacción y los Cargos Adicionales se denominan “**Cargos**”.
2. Debe tener una forma de pago válida registrada en Shopify para pagar los Cargos recurrentes y todos los demás Cargos en los que incurra. Shopify cobrará los Cargos aplicables mediante cualquier forma de pago válida que usted autorice (“**Forma de Pago Autorizada**”) y lo seguirá haciendo hasta que se cancelen los Servicios y se haya abonado la totalidad de los Cargos pendientes. A menos que se indique lo contrario, todos los Cargos y demás tarifas se expresan en dólares estadounidenses y todos los pagos se realizan en esa moneda.
3. Las Tarifas de Suscripción se pagan por adelantado y se facturan en intervalos de 30 días (cada una de esas fechas se denomina “**Fecha de Facturación**”). Los Cargos por Transacción y los Cargos Adicionales se cobrarán en intervalos establecidos a discreción de Shopify. En cada Fecha de Facturación, se le cobrarán todos los Cargos pendientes que no se hayan cobrado previamente. Los Cargos aparecerán en una factura, que se enviará al Propietario de la Tienda a través del Correo Electrónico Principal que haya facilitado. Además, aparecerá una factura en la página Cuenta del panel de control de su Tienda. Los usuarios tienen aproximadamente dos semanas para notificar y resolver cualquier problema relacionado con la facturación de las Tarifas de Suscripción.
4. Si no podemos procesar el pago de los Cargos utilizando una Forma de Pago Autorizada, podremos volver a intentarlo utilizando cualquiera de las Formas de Pago Autorizadas. Si no podemos procesar correctamente el pago en un período de 28 días tras el primer intento, podremos suspender y revocar el acceso a su Cuenta y a los Servicios. Su Cuenta se reactivará una vez que pague los Cargos pendientes más los Cargos aplicables a su próximo ciclo de facturación. Es posible que no pueda acceder a su Cuenta ni a la página principal de su tienda durante el período de suspensión. Si después de 60 días de suspensión sigue sin pagar los Cargos pendientes, Shopify se reserva el derecho de cancelar su Cuenta en virtud de lo dispuesto en la cláusula 14.
5. Los Cargos no incluyen impuestos, tasas ni cargos, armonizados o no, que cobren ahora o en el futuro los Gobiernos federales, provinciales, estatales, locales o de otro tipo (lo que incluye el impuesto sobre Bienes y Servicios en virtud de la Ley del Impuesto sobre Bienes y Servicios, Capítulo 117A de Singapur). En lo sucesivo, “**Impuestos**”.
6. Usted es responsable de todos los Impuestos aplicables que surjan, de manera directa o indirecta, de la suscripción o la compra de productos y servicios de Shopify. Cuando Shopify cobra estos Impuestos, los calcula utilizando las tasas de impuestos que corresponden a la dirección de facturación que nos proporcione. Tales montos se suman a los Cargos por dichos productos y servicios, y se facturan a través de la Forma de Pago Autorizada. Si usted está exento del pago de dichos Impuestos, debe proporcionarnos evidencia de tal exención, que en algunas jurisdicciones incluye un certificado original que cumple con los requisitos legales aplicables. La exención de impuestos solo se aplicará a partir de la fecha en que recibamos una prueba fehaciente de su exención. Si Shopify no le cobra los Impuestos, usted es responsable de determinar si debe pagarlos y, de ser así, remitir usted mismo los Impuestos a las autoridades fiscales correspondientes de su jurisdicción.
7. Para evitar cualquier duda, todos los montos que usted deba pagar a Shopify en virtud de estos Términos del Servicio se abonarán sin deducciones ni retenciones de ningún tipo. Aparte de los Impuestos que Shopify le cobra a usted y remite en su nombre a las autoridades fiscales correspondientes, las demás deducciones o retenciones que exija la ley correrán por su cuenta y se pagarán por separado a la autoridad fiscal correspondiente. Shopify tendrá derecho a cobrar el monto total de los Cargos estipulados en estos Términos del Servicio mediante la Forma de Pago Autorizada, ignorando cualquier deducción o retención que pueda ser exigible.
8. Usted es el único responsable de calcular, recaudar, retener, comunicar y remitir los impuestos, los aranceles, las tasas, los recargos y los cargos adicionales aplicables que resulten de cualquier venta en su Tienda Shopify o del uso que haga de los Servicios. Los Servicios no son un mercado. Cualquier contrato de venta realizado a través de los Servicios se celebra directamente entre usted y el cliente.
9. En el panel de control de su Tienda Shopify siempre debe estar su dirección exacta. Si cambia de jurisdicción, debe actualizarla sin demora.
10. Shopify no hace reembolsos.

### Qué significa

Debe tener una forma de pago válida (como una tarjeta de crédito) registrada para pagar todos los cargos de los servicios, incluidas las tarifas de suscripción, los cargos por transacción y los cargos adicionales obligatorios para todas las tiendas. Las Tarifas de Suscripción se le facturarán cada 30 días. Los Cargos por Transacción o los Cargos Adicionales se cobrarán a través de su forma de pago. Si no conseguimos procesar el pago de los Cargos mediante la forma de pago designada, podremos volver a intentarlo posteriormente. Si no se logra procesar el pago de los Cargos en un plazo de 28 días desde el primer intento de procesamiento, Shopify puede congelar la tienda. Usted es responsable de todos los impuestos relacionados con la Tienda o con el uso que haga de los Servicios. Es posible que se le solicite que remita los Impuestos a Shopify o a la autoridad fiscal de su jurisdicción. No se hacen reembolsos.

6\. Confidencialidad
--------------------

1. La “**Información Confidencial**” engloba, entre otras cosas, toda la información relacionada con los negocios de una de las partes que no sea de conocimiento público, lo que incluye información comercial específica, procesos técnicos y fórmulas, software, listas de clientes, listas de clientes potenciales, nombres, direcciones y otros datos sobre clientes y posibles clientes, diseños de productos, ventas, costos (incluidas las comisiones de procesamiento pertinentes), listas de precios y demás información financiera no publicada, planes de negocio, datos de marketing y cualquier otra información confidencial e información sujeta a derechos de propiedad, independientemente de que esté o no marcada como confidencial o privada. La Información Confidencial de Shopify incluye toda la información que usted recibe en relación con nosotros o con los Servicios y que no es de dominio público, lo que incluye la información relacionada con nuestro programa y prácticas de seguridad.
2. Cada parte acuerda usar la Información Confidencial de la otra únicamente cuando sea necesario para cumplir con las obligaciones que se estipulan en estos Términos del Servicio, incluida la presente cláusula 6. Cada parte acepta tomar medidas razonables y, como mínimo, equivalentes a las que toma para proteger su propia información privada, a fin de evitar la duplicación, la divulgación o el uso de dicha Información Confidencial, que solamente estarán habilitados (i) para los empleados, los agentes y los subcontratistas que deben tener acceso a dicha Información Confidencial para cumplir con las obligaciones que se establecen en este documento y que, a su vez, están obligados a tratar dicha información como aquí se estipula y están vinculados a la parte que corresponda por obligaciones de confidencialidad al menos tan estrictas como las contenidas en este documento; o (ii) para cumplir con cualquier ley, reglamento u orden de cualquier tribunal competente sobre las partes y el asunto contenido en estos Términos del Servicio, siempre que, si está legalmente permitido, la parte receptora notifique por escrito a la parte divulgadora y emplee todos los esfuerzos comercialmente razonables para garantizar que dicha divulgación reciba un tratamiento confidencial. La Información Confidencial no incluye aquella que la parte receptora pueda probar: (A) que ya era de dominio público o que ya estaba en su conocimiento o posesión en el momento de la divulgación de dicha información; (B) que ha desarrollado de manera independiente sin usar ni consultar la Información Confidencial de la otra parte, y sin incumplir ninguna disposición de estos Términos del Servicio; o (C) que ha obtenido legítimamente de una fuente que no sea la parte divulgadora sin incumplir ninguna disposición de estos Términos del Servicio.

### Qué significa

Tanto usted como Shopify acuerdan utilizar la Información Confidencial de la otra parte únicamente para cumplir con las obligaciones de estos Términos del Servicio. Se debe proteger y respetar la Información Confidencial.

7\. Limitación de responsabilidad e indemnización
-------------------------------------------------

1. Entiende y acepta expresamente que, en la medida en que lo permitan las leyes aplicables, ni Shopify ni sus proveedores serán responsables de ningún daño directo, indirecto, incidental, especial, consecuente o punitivo, lo que incluye, entre otros, los daños por lucro cesante y pérdida de reputación, uso, datos u otras pérdidas intangibles resultantes del uso o la imposibilidad de usar el Servicio o los presentes Términos del Servicio (como sea que surjan, incluso por negligencia).
2. Acepta indemnizarnos y eximirnos (según corresponda) a nosotros y a nuestra empresa matriz, subsidiarias, afiliados, partners de Shopify, ejecutivos, directores, agentes, empleados y proveedores de cualquier reclamo o demanda, incluyendo los honorarios razonables de los abogados, interpuesto por cualquier tercero en relación con (a) su incumplimiento de los presentes Términos del Servicio o de los documentos a los que hace referencia (incluida la Política de Uso Aceptable); (b) la violación por su parte de cualquier ley o de los derechos de un tercero; o (c) cualquier aspecto de la transacción entre usted y su Cliente, lo que incluye, entre otros, los reembolsos, las transacciones fraudulentas, la violación supuesta o real de las leyes aplicables (entre ellas, las leyes federales y estatales de protección del consumidor), o su incumplimiento de los Términos del Servicio.
3. Usted será responsable de cualquier incumplimiento de los Términos del Servicio por parte de sus afiliados, agentes o subcontratistas, y asumirá las consecuencias en la misma medida que en caso de incumplimiento por su parte.
4. Usted asume la totalidad del riesgo por el uso que haga de los Servicios, que se proporcionan “tal cual” y “según disponibilidad” sin ninguna garantía o condición expresa, implícita o legal.
5. Shopify no garantiza que los Servicios se brindarán de forma ininterrumpida, puntual, segura o sin errores.
6. Shopify no garantiza que los resultados que se obtengan del uso de los Servicios sean precisos o fiables.
7. Shopify no es responsable de ninguna de sus obligaciones o responsabilidades fiscales relacionadas con el uso de los Servicios de Shopify.
8. Shopify no garantiza que la calidad de los productos, servicios, información u otros materiales que compre u obtenga a través de los Servicios vaya a satisfacer sus expectativas, y tampoco garantiza que se vaya a corregir cualquier error en los Servicios.

### Qué significa

No nos hacemos responsables de los daños y las demandas que puedan surgir si infringe la ley, incumple este acuerdo o viola los derechos de un tercero. El Servicio se proporciona “tal cual” y “según disponibilidad”. No ofrecemos ninguna garantía y nuestra responsabilidad está limitada en caso de errores o interrupciones.

8\. Propiedad intelectual y sus Materiales
------------------------------------------

**8.1. Sus Materiales**

1. No reivindicamos la propiedad de los Materiales que usted proporcione a Shopify; sin embargo, necesitamos una licencia para dichos Materiales. Usted concede a Shopify un derecho y una licencia no exclusivos, transferibles, sublicenciables, libres de regalías y de alcance mundial para alojar, utilizar, distribuir, exponer, modificar, ejecutar, copiar, almacenar, presentar públicamente, comunicar al público (incluso por telecomunicación), difundir, reproducir, poner a disposición, mostrar, traducir y crear obras derivadas de cualquier Material proporcionado por usted en relación con los Servicios. Podemos utilizar nuestros derechos en virtud de esta licencia para operar, proporcionar y promocionar los Servicios, y para cumplir con nuestras obligaciones y ejercer nuestros derechos en virtud de los Términos del Servicio. Usted declara, garantiza y acepta ser titular de todos los derechos necesarios sobre los Materiales para conceder esta licencia. Asimismo, renuncia de forma irrevocable y a favor de Shopify a todos y cada uno de los derechos morales que pueda tener sobre los Materiales y acepta que esta renuncia puede ser invocada por cualquier persona que adquiera derechos sobre los Materiales a través de Shopify, lo que incluye a cualquier persona a la que Shopify le transfiera u otorgue (por ejemplo, mediante licencia o sublicencia) cualquier derecho sobre los Materiales.
2. Si usted ya era propietario de los Materiales antes de dárselos a Shopify, entonces seguirán siendo suyos incluso después de subirlos a su Tienda Shopify, pero quedarán sujetos a cualquier derecho o licencia que se otorgue en los Términos del Servicio o a través de cualquier otro instrumento. Puede eliminar su Tienda Shopify en cualquier momento eliminando su Cuenta. La eliminación de la Tienda Shopify no pone fin a ningún derecho o licencia concedido sobre los Materiales que Shopify requiera para ejercer cualquier derecho o cumplir con cualquier obligación que haya surgido durante la Vigencia.
3. Acepta que Shopify puede, sin que ello implique obligación alguna, revisar y eliminar en cualquier momento cualquiera de los Materiales enviados a los Servicios.
4. Usted concede a Shopify un derecho y una licencia no exclusivos, transferibles, sublicenciables, libres de regalías y de alcance mundial para utilizar los nombres, las marcas registradas, las marcas de servicio y los logos asociados a su Tienda (“**Sus Marcas Registradas**”) para operar, proporcionar y promocionar los Servicios, y para cumplir con nuestras obligaciones y ejercer nuestros derechos en virtud de los Términos del Servicio. Esta licencia perdurará después de la rescisión de los Términos del Servicio únicamente en la medida en que Shopify la necesite para ejercer cualquier derecho o cumplir cualquier obligación que haya surgido durante la Vigencia.

**8.2. Propiedad intelectual de Shopify**

1. A menos que tenga la autorización por escrito de Shopify, usted se compromete a no utilizar ninguna marca comercial, logo o marca de servicio de Shopify, estén registrados o no. Entre ellas se incluyen la marca denominativa SHOPIFY, la marca denominativa SHOP, la marca denominativa SHOP PAY y las marcas figurativas de la “**S**” y la bolsa de compra (“**Marcas Registradas de Shopify**”). También se compromete a no utilizar ni adoptar ninguna marca que pueda confundirse con las Marcas Registradas de Shopify. Acepta que cualquier variación gráfica u ortográfica de las Marcas Registradas de Shopify podría confundirse con las Marcas Registradas de Shopify.
2. Se compromete a no comprar, registrar ni utilizar palabras clave de motores de búsqueda u otras palabras clave de pago por clic (como Google Ads), marcas registradas, direcciones de correo electrónico, nombres de redes sociales o nombres de dominio (incluidos, entre otros, dominios de nivel superior, subdominios y URL de páginas) que utilicen o incluyan la palabra Shopify o las Marcas Registradas de Shopify, o que utilicen o incluyan cualquier término que pueda confundirse con las Marcas Registradas de Shopify.
3. Acepta que los Términos del Servicio no le dan ningún derecho a explotar las patentes de Shopify.

### Qué significa

Cualquier contenido que cargue seguirá siendo de su propiedad (si era suya) y será su responsabilidad, aunque Shopify podrá usar y publicar dicho contenido. La propiedad y responsabilidad de cualquier contenido cargado a Shopify corresponderán a su propietario inicial. Sin embargo, Shopify recibirá una licencia sobre los materiales publicados a través de su plataforma, que podrá utilizar para operar y promover sus Servicios.

9\. Servicios adicionales
-------------------------

**9.1. Servicios de POS**

1. Además de los términos aplicables a los Servicios en general, el acceso a los Servicios de POS y el uso que haga de ellos se rigen por los siguientes términos. Los Servicios de POS incluyen el software de Shopify POS (en lo sucesivo “**Software de POS**”), el sitio web de [https://www.shopify.com/es-es/posShopify](https://www.shopify.com/es-es/posShopify) POShttps://www.shopify.com/es-es/pos, programas, documentación, aplicaciones, herramientas, servicios y componentes alojados en internet, el hardware para POS de Shopify (en lo sucesivo “**Hardware de POS**”) y cualquier actualización que Shopify le haya facilitado.
2. Debe tener una Cuenta activa y válida para utilizar los Servicios de POS y acceder a ellos.
3. Si sus Servicios de POS funcionan con Shopify Payments, no puede usar simultáneamente ningún otro servicio de procesamiento de pagos. Si corresponde, la pasarela de pago de los Servicios de POS tiene que ser la misma que la de los Servicios Online.
4. Puede rescindir sus Servicios de POS sin cancelar su cuenta o cualquier otro Servicio al que se suscriba, y en tal caso, se le seguirá facturando y pagará los Servicios (aparte de los Servicios de POS rescindidos).
5. Acepta utilizar los Servicios de POS de acuerdo con todos los procedimientos que Shopify pueda establecer en un futuro.
6. Si bien los Servicios de POS utilizan tecnología de encriptación y la ley, por lo general, prohíbe a terceros monitorizar la transmisión, no podemos garantizar la seguridad de la conexión a los Servicios de POS y no asumimos responsabilidad alguna por el acceso no autorizado a los datos transmitidos a través de los Servicios de POS ni por el uso ilegítimo que se pueda hacer de ellos.
7. El Hardware de POS se compra, no se alquila. La compra del Hardware de POS está sujeta al [Acuerdo y la Política de Devolución del Hardware de POS](https://www.shopify.com/legal) aplicable en su país. Una vez que pague el Hardware y se confirme el envío, adquirirá la propiedad y el título de los componentes y tendrá licencia para utilizar y acceder a todo el Software de POS instalado en dicho Hardware y a sus actualizaciones de forma limitada, no exclusiva, revocable, no sublicenciable e intransferible, únicamente con el fin de utilizar los Servicios de POS. No se admiten devoluciones ni reembolsos del lector Chip & Swipe, del lector de tarjeta Swipe (conector de audio) ni de las tarjetas de regalo físicas compradas en la tienda de hardware de Shopify.
8. Los Cargos de los Servicios de POS se calcularán según la cantidad de sucursales en las que los utilice. Las sucursales se definen por la dirección comercial y se utilizan para asociar los pedidos a una dirección comercial específica. Usted puede agregar las sucursales a través del panel de control de Shopify asociado a su Cuenta. Nosotros, por nuestra parte, podemos detectar la cantidad de sucursales que utilizan los Servicios de POS, que se le facturarán como parte de su ciclo de facturación regular. En el caso de cualquier discrepancia entre la cantidad de sucursales que usted agregue a través del panel de control de Shopify y la cantidad de sucursales que detectemos, se considerará correcta la cantidad de sucursales que detecte Shopify.

### Qué significa

Si utiliza nuestros Servicios de POS, debe usar el mismo procesador de pagos que usa para los Servicios Online. Puede cancelar los Servicios de POS en cualquier momento y seguir manteniendo activos sus Servicios Online. Nos tomamos muy en serio la seguridad de los datos, pero no podemos garantizarle que todas las transmisiones que usen el Hardware de POS sean 100% seguras. Todas las transacciones que se transmitan usando el Hardware de POS se realizan por su cuenta y riesgo. Recuerde que el hardware de POS se compra; no se alquila. Nuestra política de devolución de Hardware de POS se aplica a todo el hardware de POS, salvo al lector Chip & Swipe, al lector de tarjetas Swipe (conector de audio) y a las tarjetas de regalo físicas.

**9.2. Shopify Shipping**

1. Puede comprar etiquetas de envío desde el panel de control de Shopify (“**Shopify Shipping**”) para entregar los productos que se compren en su Tienda Shopify. Además de estos Términos del Servicio, su acceso a Shopify Shipping y el uso que haga de él se rigen por los Términos del Servicio de Shopify Shipping, que pueden consultarse en (a) [https://www.shopify.com/legal/terms-shipping-us](https://www.shopify.com/legal/terms-shipping-us) si envía desde Estados Unidos; (b) [https://www.shopify.com/legal/terms-shipping-ca](https://www.shopify.com/legal/terms-shipping-ca) si envía desde Canadá; y (c) [https://www.shopify.com/legal/terms-shipping-global](https://www.shopify.com/legal/terms-shipping-global) si envía desde un país que no sea Canadá ni Estados Unidos.

### Qué significa

Si usa Shopify Shipping, debe cumplir con los Términos del Servicio de Shopify Shipping.

**9.3. Mensajería por SMS**

1. Los Servicios le permiten enviar ciertas comunicaciones a sus clientes, como notificaciones de confirmación de pedido, a través del servicio de mensajes cortos o SMS (en lo sucesivo, los “Servicios de SMS”). Debe utilizar los Servicios de SMS de conformidad con los presentes Términos del Servicio, las leyes de las jurisdicciones de envío y recepción de los mensajes, y cualquier otra política aplicable (incluida la [Política de Uso Aceptable](https://qa-www.nexmo.com/acceptable-use) de Nexmo Inc. y la [Política de Uso Aceptable de Twilio](https://www.twilio.com/legal/aup) y sus sucesivas modificaciones).

### Qué significa

Cuando utilice nuestros Servicios de SMS, deberá cumplir con la ley, nuestros términos y las políticas de uso aceptable de los proveedores de SMS.

**9.4. Tienda de Temas**

1. Puede definir la apariencia de su Tienda Shopify con una plantilla de diseño de la tienda de temas de Shopify (un “**Tema**”). Si descarga un Tema, tiene licencia para usarlo en una sola Tienda. Puede transferir un Tema a otra de sus Tiendas si cierra su primera Tienda. Para iniciar la transferencia de un Tema a otra de sus Tiendas, contacte con el equipo de atención al cliente de Shopify. No está permitido transferir o vender un Tema a la tienda de otra persona en Shopify o en otro lugar. Si tiene varias Tiendas, tendrá que hacer varias descargas, y cada descarga está sujeta a la tarifa aplicable. Shopify no garantiza que un Tema en particular esté disponible para descargas adicionales.
2. Puede modificar el Tema para adaptarlo a su Tienda. Shopify puede agregar o modificar a su discreción el pie de página que hace referencia a Shopify. También puede, a su entera discreción, modificar un Tema que contenga un elemento que viole la Política de Uso Aceptable de Shopify u otra disposición de los Términos del Servicio, incluso aunque lo haya recibido en tales condiciones. Shopify puede modificar el Tema para reflejar cambios técnicos y actualizaciones según sea necesario.
3. Los derechos de propiedad intelectual del Tema siguen siendo propiedad del diseñador. Si transgrede los derechos otorgados a través de la compra de un Tema, el diseñador puede emprender acciones legales en su contra y, sin perjuicio de nuestros demás derechos o recursos, Shopify puede tomar medidas administrativas, como modificar o cerrar su Tienda.
4. El servicio técnico del Tema es responsabilidad del diseñador y Shopify no asume la obligación de proporcionar dicho servicio, aunque podría ayudarle a contactar al diseñador.
5. Es responsabilidad del usuario, y no de Shopify, asegurarse de que la instalación de un nuevo Tema no sobrescriba ni dañe el Tema actual o preexistente o la interfaz del usuario.

### Qué significa

Puede adquirir nuestros Temas para usarlos en una sola Tienda. Es libre de modificarlos, pero no puede infringir los derechos de propiedad intelectual de terceros, entre ellos, el diseñador. Si tiene algún problema relacionado con un Tema, póngase en contacto con el diseñador. Tenga en cuenta que los Temas pueden desaparecer con el tiempo y que están sujetos a cambios.

**9.5. Shopify Email**

Puede generar o enviar correos electrónicos desde su Cuenta utilizando los servicios de correo electrónico de Shopify (los “**Servicios de Correo Electrónico**”). Además de los términos aplicables a los Servicios en general (incluida la Política de Uso Aceptable y la Política de Privacidad de Shopify), se aplican los siguientes términos a su acceso a los Servicios de Correo Electrónico y al uso que haga de ellos.

1. Antes de la entrega, Shopify emplea ciertos controles para analizar el contenido de los correos electrónicos que usted envía mediante los Servicios de Correo Electrónico (“**Análisis de Contenido**”). Dicho análisis tiene como objetivo limitar los correos no deseados, el phishing o cualquier otro contenido malicioso que contravenga los presentes Términos del Servicio o la Política de Uso Aceptable de Shopify (en su conjunto, las “**Amenazas**”). Al utilizar los Servicios de Correo Electrónico, otorga explícitamente a Shopify el derecho de emplear dicho Análisis de Contenido. Shopify no garantiza que los Servicios de Correo Electrónico estén libres de Amenazas, y cada comerciante de Shopify es responsable de todo el contenido que generen sus respectivas Tiendas.
2. AL GENERAR O ENVIAR CORREOS ELECTRÓNICOS A TRAVÉS DE LOS SERVICIOS DE CORREO ELECTRÓNICO, SE COMPROMETE A CUMPLIR CON LOS SIGUIENTES REQUISITOS (LOS “**REQUISITOS DE LOS SERVICIOS DE CORREO ELECTRÓNICO**”). SHOPIFY O SUS PROVEEDORES EXTERNOS PUEDEN SUSPENDER O CANCELAR SU ACCESO A LOS SERVICIOS DE CORREO ELECTRÓNICO Y EL USO QUE HAGA DE ELLOS EN CASO DE INCUMPLIR DICHOS REQUISITOS. 1. El uso que haga de los Servicios de Correo Electrónico debe cumplir con todas las leyes aplicables, entre ellas, las relacionadas con el correo no deseado o el correo electrónico comercial no solicitado (“**UCE**”), la privacidad, la seguridad, la obscenidad, la difamación, la propiedad intelectual, la pornografía, el terrorismo, la seguridad nacional, los juegos de azar y la protección de los niños. Es su responsabilidad conocer y comprender las leyes aplicables al uso que haga de los Servicios de Correo Electrónico y a los correos electrónicos que genera o envía a través de ellos. 2. El uso que haga de los Servicios de Correo Electrónico debe cumplir con la Política de Privacidad de Shopify. Es su responsabilidad leer y comprender la Política de Privacidad aplicable al uso que haga de los Servicios de Correo Electrónico y a los correos electrónicos que genera o envía a través de ellos. 3. Se compromete a hacer todos los esfuerzos comercialmente razonables para no enviar datos personales sensibles, entre ellos, la información relativa a trastornos médicos o de salud, raza u origen étnico, opiniones políticas, creencias religiosas o filosóficas, u otros datos sensibles de cualquier persona (en su conjunto, “**Datos Sensibles**”) a través de los Servicios de Correo Electrónico. Es su responsabilidad leer y comprender sus obligaciones en relación con los Datos Sensibles. 4. Si utiliza los Servicios de Correo Electrónico, debe seguir todas las directrices aplicables que establezca Shopify. A continuación, se describen ejemplos de prácticas que pueden infringir los Requisitos de los Servicios de Correo Electrónico al generar o enviar mensajes a través de dichos servicios.
    1. Utilizar listas de correo electrónico sin permiso (es decir, listas en las que algún destinatario no ha otorgado explícitamente permiso para recibir mensajes de correo electrónico al suscribirse).
    2. Utilizar listas de correo electrónico compradas o alquiladas.
    3. Utilizar direcciones de correo electrónico, nombres de dominio o servidores de correo de terceros sin el permiso adecuado.
    4. Enviar correos electrónicos a direcciones no específicas (por ejemplo, [webmaster@dominio.com](mailto:webmaster@dominio.com) o [info@dominio.com](mailto:info@dominio.com)).
    5. Enviar correos electrónicos que resulten en un número inaceptable de quejas por correo no deseado o UCE (incluso aunque los correos electrónicos en sí no sean correo no deseado o UCE).
    6. No incluir un enlace de “**cancelar suscripción**” que funcione en cada correo electrónico para permitir al destinatario darse de baja de su lista de distribución.
    7. Incumplir la solicitud de un destinatario de darse de baja de su lista de distribución dentro de los 10 días siguientes a la recepción de la solicitud.
    8. No incluir en cada correo electrónico un enlace a la política de privacidad aplicable a ese correo electrónico vigente en ese momento.
    9. Encubrir el origen o el asunto de cualquier correo electrónico o falsificar o manipular la dirección de correo electrónico de origen, la línea de asunto, los encabezados o la información de la ruta de transmisión de cualquier correo electrónico.
    10. No incluir en cada correo electrónico su dirección postal física válida o un enlace a esa información.
    11. Incluir “**correo basura**”, “**cartas en cadena**”, “**esquemas piramidales**”, incentivos (p. ej., cupones, descuentos, premios u otros incentivos) u otro material en cualquier correo electrónico que anime a un destinatario a reenviar el mensaje a otras personas.
3. Si usted o un cliente está al tanto o sospecha de alguna violación de los Requisitos de los Servicios de Correo Electrónico, notifíquelo a Shopify a la dirección [abuse@shopify.com](mailto:abuse@shopify.com). Shopify corroborará el cumplimiento de los Requisitos de los Servicios de Correo Electrónico a su discreción.
4. Los Servicios de Correo Electrónico de Shopify utilizan Proveedores Externos, entre ellos, SendGrid (una empresa de Twilio). El uso que haga de los Servicios de Correo Electrónico está sujeto a la [Política de Uso Aceptable](https://www.twilio.com/legal/aup) de SendGrid y sus sucesivas modificaciones.

### Qué significa

Al utilizar los Servicios de Correo Electrónico, acepta que Shopify puede usar ciertas herramientas para garantizar que el contenido de los correos enviados a través del servicio es seguro y cumple con nuestras políticas.

**9.6. Aplicación Shop**

1. La aplicación Shop (“**Aplicación Shop**”; más información [aquí](https://help.shopify.com/en/manual/online-sales-channels/shop)) es una aplicación de Shopify que está disponible para Comerciantes Elegibles (según se define a continuación) y les permite interactuar con los clientes que utilizan la Aplicación Shop (en lo sucesivo, cada uno de ellos, “**Usuario de la Aplicación Shop**”).
2. La Aplicación Shop se considera parte de los Servicios y se rige por todos los términos aplicables a los Servicios. Sin perjuicio del carácter general de la frase anterior y en virtud de los presentes Términos del Servicio y todas las directrices y políticas aplicables, Shopify se reserva el derecho de denegar a un comerciante el uso total o parcial de la Aplicación Shop y el acceso a ella por cualquier motivo y en cualquier momento sin previo aviso. Solo aquellos comerciantes que cumplan con todos los requisitos correspondientes y no vendan ningún producto prohibido, como se indica en las [Pautas para Comerciantes de Shop](https://help.shopify.com/en/manual/online-sales-channels/shop/eligibility#merchant-requirements) (y sus modificaciones eventuales), son elegibles para acceder a los Servicios de la Aplicación Shop y usarlos (“**Comerciantes Elegibles**”).
3. Podemos mostrar sus Materiales, incluidas las publicaciones de productos o servicios, Sus Marcas Registradas y cualquier otro contenido, datos o información de su Tienda Shopify en la Aplicación Shop. Si bien la Aplicación Shop permite a sus Usuarios comprar de forma nativa en ella, la transacción se completa en su Tienda Shopify. Para mayor claridad y para evitar dudas, la cláusula 7 (Limitación de responsabilidad e indemnización) y la cláusula 8 (Propiedad intelectual y sus Materiales) se aplican al uso de sus Materiales en la Aplicación Shop y a su responsabilidad con respecto a sus Materiales y las compras realizadas a través de su Tienda Shopify.
4. Sus Materiales y el uso que haga de la Aplicación Shop deben cumplir en todo momento con la ley aplicable, nuestras [Pautas para Comerciantes de Shop](https://help.shopify.com/en/manual/online-sales-channels/shop/eligibility), los presentes Términos del Servicio, los Términos Adicionales, y todas las demás políticas y pautas correspondientes.
5. Al igual que en otras áreas del Servicio, Shopify no tiene la obligación de intervenir en ninguna disputa que surja entre usted y sus clientes (incluidos los Usuarios de la Aplicación Shop).
6. En la Aplicación Shop, el contenido se clasifica en función de factores como la relevancia de una consulta de búsqueda o los intereses del usuario, la calidad de la imagen, la calidad del dominio y la frecuencia con la que otros usuarios han interactuado con el contenido. Para obtener más información sobre cómo mostramos el contenido en la Aplicación Shop, consulte nuestra [documentación de ayuda de la Aplicación Shop](https://help.shopify.com/en/manual/online-sales-channels/shop/customer-experience).
7. Si no desea que sus Materiales estén disponibles en la Aplicación Shop, es su responsabilidad gestionar o desactivar este Servicio. Si tiene instalado el canal para comerciantes de la Aplicación Shop, consulte las instrucciones [aquí](https://help.shopify.com/en/manual/online-sales-channels/shop). Si aún no lo tiene en su Tienda Shopify, puede instalarlo [aquí](https://apps.shopify.com/shop). Si dicho canal no se admite en su país, póngase en contacto con [atención al cliente](https://help.shopify.com/es/questions) para borrar sus Materiales de la Aplicación Shop. Tenga en cuenta que, si los elimina, los Usuarios de la Aplicación Shop que compren en su Tienda Shopify podrán seguir viendo, gestionando y haciendo seguimiento de los pedidos hechos mediante su Tienda Shopify en la Aplicación Shop. Si elimina su Cuenta de Shopify, los Materiales se eliminarán de la Aplicación Shop.

### Qué significa

La Aplicación Shop es un canal de ventas que solo está disponible para los Comerciantes Elegibles y muestra los Materiales de su Tienda Shopify. Si no desea que sus Materiales estén disponibles en la Aplicación Shop, es su responsabilidad gestionar o desactivar este Servicio.

**9.7. Servicios Externos, Expertos y Mercado de Expertos**

1. Shopify puede recomendar, habilitar o brindarle acceso eventualmente a software, aplicaciones (en lo sucesivo, “**Aplicaciones**”), productos, servicios o enlaces a sitios web externos, (en lo sucesivo y en su conjunto, “**Servicios Externos**”) para su consideración o uso a través de, entre otros, la Tienda de Aplicaciones de Shopify o el Mercado de Expertos. Dichos Servicios Externos están disponibles solo para su comodidad, y la compra o el uso de dichos Servicios Externos o el acceso a ellos es únicamente entre usted y el proveedor de servicios externo correspondiente (en lo sucesivo, “**Proveedor Externo**”). Además de estos Términos del Servicio, también acepta regirse por los términos adicionales específicos que se aplican a los servicios que usted adquiere o que ofrecen Proveedores Externos.
2. Expertos de Shopify es un directorio en línea de terceros independientes (en lo sucesivo, “**Expertos**”) que pueden ayudarle a crear y operar su Tienda Shopify.
3. Puede contratar y trabajar con un Experto directamente o a través del Mercado de Expertos, en el que encontrará recomendaciones sobre Expertos que pueden ayudarle con diferentes aspectos de su Tienda. Al usar el Mercado de Expertos, puede buscar, contratar y ponerse en contacto con Expertos directamente desde el panel de control de su Cuenta.
4. Cualquier uso que haga de los Servicios Externos ofrecidos a través de los Servicios, Expertos de Shopify, el Mercado de Expertos o el sitio web de Shopify corre por su cuenta y riesgo, y es su responsabilidad leer los términos y condiciones y las políticas de privacidad aplicables a tales Servicios Externos antes de usarlos. En algunos casos, Shopify puede recibir una comisión mensual de Proveedores Externos que Shopify le recomiende o que usted contrate mediante el uso de los Servicios, Expertos de Shopify, el Mercado de Expertos o el sitio web de Shopify.
5. No ofrecemos ninguna garantía de los Servicios Externos, ni hacemos declaración alguna con respecto a tales servicios. Reconoce y acepta que Shopify no controla los Servicios Externos y que no asumirá ninguna responsabilidad ni responderá ante usted ni ante nadie por dichos Servicios Externos. La disponibilidad de los Servicios Externos en los sitios web de Shopify, incluida la tienda de aplicaciones de Shopify o el Mercado de Expertos, o la integración o habilitación de dichos Servicios Externos con los Servicios, no constituye ni implica respaldo, autorización, patrocinio o afiliación por parte de Shopify. Shopify no garantiza la disponibilidad de los Servicios Externos y usted reconoce y acepta que Shopify puede desactivar el acceso a los Servicios Externos en cualquier momento, a su entera discreción y sin previo aviso. Shopify no asume responsabilidad ni responderá ante nadie por la interrupción o la suspensión del acceso a cualquier Servicio Externo ni su desactivación. Shopify recomienda enfáticamente que busque asesoramiento especializado antes de utilizar o confiar en los Servicios Externos para asegurarse de que satisfacen sus necesidades. Las calculadoras de impuestos, en particular, deben usarse solo como referencia y no como sustituto de un asesoramiento fiscal independiente cuando evalúe las tasas de impuestos que debe cobrar a sus clientes.
6. Al instalar o habilitar un Servicio Externo para usarlo con los Servicios, nos otorga permiso para autorizar al Proveedor Externo correspondiente para que acceda a sus datos y otros Materiales, y para que tome las medidas necesarias para operar simultáneamente el Servicio Externo con los Servicios. Los intercambios de datos u otros Materiales o cualquier otra interacción entre usted y el Proveedor Externo es únicamente entre usted y dicho Proveedor Externo. Shopify no es responsable de ninguna divulgación, modificación o eliminación de sus datos u otros Materiales, ni de las pérdidas o daños que pueda sufrir a consecuencia del acceso por parte de un Servicio Externo o un Proveedor Externo a sus datos u otros Materiales. Google Maps es un Servicio Externo que se utiliza dentro de los Servicios. Si usa los Servicios, debe aceptar la Política de Uso Aceptable de Google Maps y Earth Enterprise Universal, los Términos del Servicio Adicionales de Google Maps y Google Earth, y la Política de Privacidad de Google, así como sus eventuales modificaciones por parte de Google.
7. Reconoce y acepta que: (i) al enviar una solicitud de ayuda u otra información a través del Mercado de Expertos, autoriza que uno o más Expertos puedan contactar con usted a través de la Dirección de Correo Electrónico Principal (o cualquier otra dirección de correo electrónico que usted indique) y la dirección de correo electrónico de usuario correspondiente; y que (ii) Shopify recibirá todos los correos electrónicos enviados a través del Mercado de Expertos o cualquier correo electrónico de respuesta (en lo sucesivo, “**Respuesta**”) que se origine en el Mercado de Expertos, directa o indirectamente, entre usted y los Expertos. Acepta, además, que Shopify comparta sus detalles de contacto y la información general que envíe a los Expertos a través del Mercado de Expertos. Los Expertos podrían necesitar acceso a ciertas páginas del panel de control de su Tienda Shopify. Usted es quien selecciona las páginas a las que pueden acceder.
8. La relación entre usted y cualquier Proveedor Externo es estrictamente entre usted y dicho Proveedor Externo, y Shopify no tiene obligación de intervenir en ninguna disputa que surja entre ambos.
9. En la máxima expresión permitida por la ley vigente, Shopify no responderá bajo ninguna circunstancia por los daños directos, indirectos, incidentales, especiales, consecuentes, punitivos, extraordinarios o de cualquier otra índole que ocurran a consecuencia del uso de cualquier Servicio Externo o de su relación contractual con cualquier Proveedor Externo o Experto. Estas limitaciones se aplicarán incluso aunque se haya informado sobre la posibilidad de tales daños a Shopify.
10. Acepta indemnizarnos y eximirnos de responsabilidad a nosotros y (según corresponda) a nuestra casa matriz, subsidiarias, afiliados, partners de Shopify, autoridades, directores, agentes, empleados y proveedores de Shopify en caso de cualquier reclamación o demanda, incluyendo los honorarios razonables de los abogados, que surjan del uso de un Servicio Externo o de la relación con un Proveedor Externo.

### Qué significa

No somos responsables de los Servicios Externos, así que úselos por su cuenta y riesgo. Al utilizarlos en la plataforma de Shopify, nos da su consentimiento para compartir sus datos (y, potencialmente, los datos de sus Clientes) con dichos servicios. Si utiliza los Servicios Externos, acepta que no ofrecemos ninguna garantía, por lo que le recomendamos buscar asesoramiento previo.

**9.8. Servicios Beta**

1. Shopify puede, a su entera discreción, invitarlo a que pruebe funciones beta o previas al lanzamiento que se estén desarrollando y no estén disponibles aún para todos los comerciantes (“**Servicios Beta**”). Los Servicios Beta no son parte de los Servicios y pueden estar sujetos a términos y condiciones adicionales que Shopify le hará llegar antes de que los use. Dichos Servicios Beta y todas las conversaciones y materiales relacionados con ellos serán considerados Información Confidencial de Shopify y se regirán por las disposiciones de confidencialidad de este acuerdo. Usted acepta, sin perjuicio de lo anterior, que no hará declaraciones públicas ni divulgará su participación en los Servicios Beta sin el consentimiento previo y por escrito de Shopify. Shopify no declara ni garantiza que los Servicios Beta funcionen y puede interrumpirlos en cualquier momento a su entera discreción. Tampoco responderá por los daños que surjan de los Servicios Beta o estén relacionados con ellos. Puede que los Servicios Beta no funcionen de la misma manera que la versión final. Shopify puede cambiar o no publicar una versión final o comercial de un Servicio Beta a su entera discreción.

### Qué significa

Los Servicios Beta pueden ofrecerse cada cierto tiempo. No forman parte de los Servicios regulares y pueden contener errores o sufrir modificaciones en cualquier momento. Usted utiliza los Servicios Beta por su cuenta y riesgo; nosotros no somos responsables de ninguna pérdida o daño que pueda derivarse del uso de un Servicio Beta. Es posible que se le pida que mantenga la confidencialidad de su participación en los Servicios Beta.

10\. Comentarios y reseñas
--------------------------

Shopify agradece cualquier idea o sugerencia relativas a mejoras o ampliaciones de los Servicios. Comunicar a Shopify cualquier idea, sugerencia o material relacionado, o su opinión de los Servicios, de los Servicios Externos o de cualquier Proveedor Externo (en su conjunto, “**Comentarios**”) no estará sujeto, bajo ninguna circunstancia, a obligaciones de confidencialidad ni expectativas de compensación. Al enviar Comentarios a Shopify (directamente o a través de una publicación en un foro o página alojados en Shopify), renuncia a todos y cada uno de los derechos sobre los Comentarios. Asimismo, si Shopify lo desea, es libre de implementar y usar los Comentarios, originales o modificados, sin necesidad de obtener ningún permiso o licencia de usted o de terceros. Cualquier opinión de un Servicio Externo o de un Proveedor Externo que envíe a Shopify debe ser, a su saber y entender, lo más precisa posible, y no debe ser ilegal, obscena, amenazadora, difamatoria ni inapropiada. Tampoco debe invadir la privacidad de terceros ni infringir sus derechos de propiedad intelectual o agraviarlos de cualquier otra manera. Shopify se reserva el derecho (pero no la obligación) de eliminar o editar un Comentario sobre los Servicios Externos o los Proveedores Externos, aunque no inspecciona regularmente los Comentarios publicados.

### Qué significa

Agradecemos los comentarios de los clientes, pero no tenemos ninguna obligación de garantizar la confidencialidad de las ideas y las sugerencias relativas a nuestros Servicios o a los servicios de terceros. De igual manera, podemos utilizar los comentarios de la forma en que consideremos oportuna.

11\. Notificación y procedimiento de eliminación de la DMCA (Ley de Derechos de Autor de la Era Digital)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

Shopify apoya la protección de la propiedad intelectual y pide a los comerciantes de Shopify que hagan lo mismo. Es nuestra política responder a todos los avisos de supuestas infracciones de derechos de autor. Si alguien cree que uno de nuestros comerciantes está infringiendo sus derechos de propiedad intelectual, puede enviar una notificación de DMCA al agente designado de Shopify utilizando nuestro formulario. Al recibir una notificación de DMCA, podemos eliminar o desactivar el acceso a los Materiales identificados como infractores de los derechos de autor. Una vez que el comerciante reciba una notificación de procedimiento de eliminación podrá, si objeta la queja, replicar con una contranotificación a través de nuestro formulario. La persona que inicie la reclamación tiene 14 días hábiles después de que recibamos la contranotificación para solicitar una orden judicial que impida al comerciante continuar con la actividad infractora; de lo contrario, reincorporaremos los Materiales. Consulte más información acerca de las [denuncias sobre incumplimientos de propiedad intelectual](https://help.shopify.com/es/legal/dmca).

### Qué significa

Shopify respeta los derechos de propiedad intelectual y usted también debería hacerlo. Si recibimos una notificación de la DMCA, podemos desactivar el acceso o eliminar el supuesto contenido infractor de su Tienda. Si considera que la reclamación no es válida, puede proceder con una contranotificación. Si detecta que uno de nuestros comerciantes está infringiendo sus derechos de propiedad intelectual, puede enviar una notificación de la DMCA a Shopify. Desactivaremos rápidamente el acceso o eliminaremos el contenido, y notificaremos al comerciante.

12\. Privacidad y protección de datos
-------------------------------------

1. Shopify se compromete firmemente a proteger la privacidad de su información personal y la de sus clientes. Al utilizar el Servicio, acepta que la recopilación, el uso y la divulgación de dicha información personal por parte de Shopify se rigen por nuestra [Política de Privacidad](https://www.shopify.com/es-es/legal/privacidad).
    
2. En la medida en la que Shopify procese la información personal de sus clientes como un "encargado de los datos" o "proveedor de servicios" bajo ciertas leyes de protección de datos, incluido el Reglamento General de Protección de Datos de la UE o del Reino Unido y la Ley de Privacidad del Consumidor de California, la recopilación y el uso de esta información personal por parte de Shopify también estará sujeta a nuestro [Anexo de Tratamiento de Datos](https://www.shopify.com/es-es/legal/apd).
    

### Qué significa

El uso y la recopilación de información personal de clientes u otras personas por parte de Shopify se rigen por nuestra Política de Privacidad y por nuestro Anexo de Tratamiento de Datos.

13\. Parte Contratante de Shopify
---------------------------------

1. Si la dirección de facturación de su Tienda se encuentra en Estados Unidos o Canadá, esta cláusula (13.1.) le es aplicable:
    
    1. La “**Parte Contratante de Shopify**” hace referencia a Shopify Inc., una empresa canadiense con oficinas en 151 O’Connor Street, Ground floor, Ottawa, Ontario, K2P 2L8.
        
    2. Las partes se someten irrevocable e incondicionalmente a la jurisdicción exclusiva de los tribunales de la provincia de Ontario con respecto de cualquier litigio o reclamación que surja de los Términos del Servicio o esté relacionado con ellos. La Convención de las Naciones Unidas sobre los Contratos de Compraventa Internacional de Mercaderías no se aplicará a los presentes Términos del Servicio y queda expresamente excluida de este documento.
        
2. Si la dirección de facturación de su Tienda se encuentra en la [región Asia-Pacífico](https://www.shopify.com/es-es/legal/country-list) (que incluye Australia, Nueva Zelanda, China, Japón y Singapur), esta cláusula (13.2.) le es aplicable:
    
    1. La “**Parte Contratante de Shopify**” hace referencia a Shopify Commerce Singapore Pte. Ltd., una empresa registrada según las leyes de Singapur, con oficinas en 77 Robinson Road, #13-00 Robinson 77, Singapur 068896.
        
    2. Las partes acuerdan irrevocablemente que los tribunales de Singapur tendrán jurisdicción exclusiva para resolver cualquier litigio que surja de los Términos del Servicio o que esté relacionado con ellos, y que, en consecuencia, cualquier procedimiento que surja o que guarde relación con los Términos del Servicio deberá ser interpuesto ante tales tribunales. La Convención de las Naciones Unidas sobre Contratos para la Compraventa Internacional de Mercaderías no se aplicará a los presentes Términos del Servicio y queda expresamente excluida de este documento.
        
3. Si la dirección de facturación de su Tienda se encuentra en la [región EMEA](https://www.shopify.com/es-es/legal/country-list) (Europa, Oriente Medio y África) u otras jurisdicciones que no figuren en la cláusula 13.1. o 13.2., entre ellas, Europa y Rusia, Oriente Medio, África, América del Sur, el Caribe o México, esta cláusula (13.3.) le es aplicable:
    
    1. La “**Parte Contratante de Shopify**” hace referencia a Shopify International Limited, una empresa privada limitada por acciones, constituida en Irlanda con número de registro 560279 y con oficinas en 2nd Floor Victoria Buildings, 1-2 Haddington Road, Dublin 4, D04 XN32, Irlanda, con número de IVA IE 3347697KH y sitio web [https://www.shopify.com/es-es](https://www.shopify.com/es-es).
        
    2. Acepta de manera irrevocable e incondicional someterse a la jurisdicción de los tribunales irlandeses, que tienen potestad para resolver cualquier disputa que surja de la validez, el efecto, la interpretación o el cumplimiento de los presentes Términos del Servicio o guarde relación con ellos. De igual manera, renuncia de forma irrevocable e incondicional a oponerse a cualquier reclamación presentada en forma de demanda, acción o procedimiento por Shopify en cualquier otra jurisdicción. La Convención de las Naciones Unidas sobre los Contratos para la Compraventa Internacional de Mercaderías no se aplicará a los presentes Términos del Servicio y queda expresamente excluida de este documento.
        

14\. Vigencia y rescisión
-------------------------

1. La vigencia de los presentes Términos del Servicio comenzará en la fecha en que complete su registro para usar un Servicio y continuará hasta que sea rescindido por nosotros o por usted, como se indica a continuación (la “**Vigencia**”).
    
2. Puede cancelar su Cuenta y rescindir los Términos del Servicio en cualquier momento enviando un correo electrónico a [atención al cliente de Shopify](https://help.shopify.com/es/questions) y siguiendo las instrucciones específicas indicadas en la respuesta de Shopify.
    
3. Sin perjuicio de cualquier otra medida que podamos tomar, podemos suspender o rescindir su Cuenta o los Términos del Servicio por cualquier motivo, sin previo aviso y en cualquier momento (a menos que la ley exija lo contrario), lo que incluye las sospechas de que haya (por condena, acuerdo, investigación del seguro o del fideicomiso, o de otro modo) participado en actividades fraudulentas relacionadas con el uso de los Servicios. La rescisión de los Términos del Servicio se producirá sin perjuicio de los derechos u obligaciones que hayan surgido con anterioridad a la fecha de rescisión.
    
4. Tras la rescisión de los Servicios por alguna de las partes por cualquier motivo:
    
    1. Shopify dejará de proporcionarle los Servicios y usted ya no podrá acceder a su Cuenta.
        
    2. A menos que se indique lo contrario en los Términos del Servicio, no tendrá derecho a ningún reembolso de ningún Cargo, proporcional o de otro tipo.
        
    3. Cualquier saldo pendiente adeudado a Shopify por el uso de los Servicios hasta la fecha de entrada en vigor de dicha rescisión será exigible inmediatamente y en su totalidad.
        
    4. Su Tienda Shopify se dará de baja.
        
5. Si adquirió un nombre de dominio a través de Shopify, ya no se renovará automáticamente. Después de la rescisión, será su responsabilidad exclusiva gestionar todos los asuntos relacionados con su dominio con el proveedor del dominio.
    
6. Si queda algún Cargo pendiente adeudado por usted en la fecha de rescisión del Servicio, recibirá una factura final por correo electrónico. Una vez que la factura se haya pagado en su totalidad, no se le volverá a cobrar.
    

### Qué significa

Para iniciar la rescisión, póngase en contacto con [atención al cliente](https://help.shopify.com/es/questions). Shopify responderá con información específica sobre el proceso de rescisión de su cuenta. Una vez que se confirme la rescisión, los dominios comprados a través de Shopify dejarán de renovarse automáticamente. Si la rescisión tiene lugar en el transcurso de su ciclo de facturación, recibirá una última factura por correo electrónico.

Podemos rescindir su cuenta en cualquier momento.

15\. Modificaciones
-------------------

1. Nos reservamos el derecho, a nuestra única y absoluta discreción, de actualizar o cambiar cualquier parte de los Términos del Servicio en cualquier momento. Le notificaremos con antelación razonable los cambios que puedan tener un efecto adverso en el uso que hace de los Servicios o en sus derechos en virtud de los Términos del Servicio enviándole un correo electrónico a la Dirección de Correo Electrónico Principal, publicando un aviso en el panel de control de Shopify o mediante medios similares. Sin embargo, Shopify puede realizar cambios que afecten negativamente el uso que hace de los Servicios o sus derechos en virtud de los Términos del Servicio en cualquier momento y con efecto inmediato (i) por razones legales, regulatorias, de prevención de fraude y uso indebido, o de seguridad; o (ii) para restringir productos o actividades que consideremos inseguros, inapropiados u ofensivos. A menos que indiquemos lo contrario en nuestro aviso (si procede), cualquier cambio en los Términos del Servicio entrará en vigor inmediatamente después de la publicación de la versión actualizada. Al seguir utilizando o accediendo a los Servicios después de que hayamos enviado dicho aviso, si es el caso, o después de que hayamos publicado los términos actualizados, se asumirá que acepta los cambios y regirse por los Términos del Servicio modificados. Si no está de acuerdo con los cambios, deberá dejar de utilizar y acceder a los Servicios.
    
2. Shopify puede cambiar los Cargos de los Servicios cada cierto tiempo. Se lo notificaremos con 30 días de antelación enviándole un correo electrónico a la Cuenta de Correo Electrónico Principal, publicando un aviso en el panel de control de Shopify o mediante medios similares. Shopify no será responsable ante usted ni ante terceros de cualquier modificación, cambio de precio, suspensión o interrupción de los Servicios (o cualquier parte de ellos).
    

### Qué significa

Si realizamos un cambio sustancial en los Términos del Servicio que afecte negativamente sus derechos en virtud de los Términos del Servicio o de forma significativa el uso que hace de nuestros Servicios, se lo notificaremos con antelación (a menos que el cambio esté relacionado con requisitos legales o con la prevención del uso indebido de nuestros Servicios, entre otras razones).

16\. Condiciones generales
--------------------------

1. Los Términos del Servicio y los documentos a los que hacen referencia constituyen el acuerdo completo entre usted y Shopify, y rigen el uso de los Servicios y su Cuenta, reemplazando cualquier acuerdo anterior entre usted y Shopify (lo que incluye, entre otros, cualquier versión anterior de los Términos del Servicio).
    
2. El hecho de que Shopify no ejerza o no haga valer cualquier derecho o disposición de los Términos del Servicio no constituirá una renuncia a tal derecho o disposición. Si un tribunal de jurisdicción competente considera que alguna o todas las disposiciones de los Términos del Servicio (o los documentos a los que hacen referencia) es contraria a la ley, dicha disposición se modificará y se interpretará, en la medida máxima permitida por la ley, de la manera que mejor se cumplan los objetivos de la disposición original. El resto de las disposiciones de los Términos del Servicio mantendrán su plena vigencia.
    
3. A menos que se establezca lo contrario en este documento y a excepción de usted, Shopify, sus afiliados y cualquier persona que acceda a los Servicios de Shopify conforme a estos Términos del Servicio, ninguna persona o entidad que no sea parte de estos Términos del Servicio podrá hacer cumplir sus disposiciones, independientemente de si dicha persona o entidad ha sido identificada por su nombre o como miembro de una clase, o responde a una descripción particular. Para evitar cualquier duda, esto no afectará los derechos de cualquier beneficiario o cesionario autorizado de estos Términos.
    
4. Los Términos del Servicio se regirán y se interpretarán de acuerdo con las leyes de la provincia de Ontario y las leyes de Canadá aplicables, independientemente de los principios que rigen los conflictos de leyes.
    
5. Los Términos del Servicio pueden estar disponibles en otros idiomas además del inglés. En caso de discrepancia o conflicto entre la versión en inglés y las versiones en otros idiomas, prevalecerá la versión más reciente en idioma inglés de dichos Términos del Servicio, que está disponible en [https://www.shopify.com/es-es/legal/terminos](https://www.shopify.com/es-es/legal/terminos). Cualquier disputa que surja de estos Términos del Servicio se resolverá en idioma inglés, a menos que Shopify decida lo contrario (a su entera discreción) o lo requiera la ley vigente.
    
6. Todos los términos y las disposiciones de los presentes Términos del Servicio tendrán carácter vinculante y beneficiarán a las partes de estos Términos y a sus respectivos legatarios, sucesores a cualquier título, cesionarios autorizados y representantes convencionales o legales. Shopify podrá ceder estos Términos del Servicio sin previo aviso y sin su consentimiento. Usted no tendrá derecho a ceder o transferir estos Términos del Servicio, o cualquiera de sus derechos u obligaciones en virtud de estos, a terceras partes sin el consentimiento previo y por escrito de Shopify, que podrá otorgarlo o negarlo a su entera discreción.
    
7. Si alguna disposición, o una parte de ella, contemplada en estos Términos del Servicio se considerase nula, ilegal o inejecutable en cualquier aspecto por cualquier motivo, dicha nulidad, ilegalidad o inaplicabilidad no afectará ninguna otra disposición (ni a la parte no afectada de la disposición) de los Términos del Servicio, que se interpretarán como si dicha disposición o parte de la disposición nula, ilegal o inejecutable nunca hubiera estado incluida en los Términos del Servicio.
    
8. En el momento de la rescisión, todos los derechos y obligaciones en virtud de los Términos del Servicio terminan inmediatamente, con las siguientes excepciones: (a) usted seguirá siendo responsable del cumplimiento de todas sus obligaciones en relación con las transacciones celebradas antes de la rescisión y de cualquier pasivo que se haya acumulado antes o como resultado de la rescisión; y (b) las cláusulas 1 (Términos de la Cuenta), 5 (Pago de Cargos e Impuestos), 6 (Confidencialidad), 7 (Limitación de responsabilidad e indemnización), 8.1. (Propiedad intelectual y sus Materiales), 9.7.8.-9.7.10. (Servicios Externos, Expertos y Mercado de Expertos), 10 (Comentarios y reseñas), 12 (Privacidad y protección de datos), 13 (Parte Contratante de Shopify), 14 (Vigencia y rescisión), 15.1. (Modificaciones) y 16 (Condiciones generales) seguirán vigentes tras la rescisión o expiración de los presentes Términos del Servicio.
    

Shopify Inc.  
151 O’Connor Street, Ground floor  
Ottawa, ON K2P 2L8  
Canadá