1. Non vendiamo prodotti di viaggio

Il nostro sito è un motore di ricerca viaggi. KAYAK non fornisce, possiede o controlla nessuno dei servizi di viaggio o prodotti a cui è possibile accedere tramite il Nostro Sito Internet, come voli, alloggi, auto a noleggio, pacchetti vacanze o assicurazioni di viaggio ("Prodotti di viaggio"). I Prodotti di viaggio sono gestiti, controllati e resi disponibili da parti terze (i "Fornitori di viaggio") in modo diretto (come ad esempio le compagnie aeree) oppure in qualità di agenti (come ad esempio le compagnie di viaggio online). I Fornitori di viaggio sono responsabili dei Prodotti di viaggio. I Termini e l'Informativa sulla privacy dei Fornitori di viaggio si applicano alle tue prenotazione, per cui è necessario comprendere e accettare tali termini. Inoltre, si applicano al tuo viaggio anche i termini dell'effettivo fornitore del viaggio (compagnia aerea, hotel, tour operator, etc...), per cui è necessario comprendere e accettare anche questi termini. L'interazione con qualsiasi Fornitore di viaggio tramite il Nostro Sito Internet è effettuata a proprio esclusivo rischio e KAYAK non avrà alcuna responsabilità nel caso in cui dovessero verificarsi problemi con la prenotazione o con il viaggio.

La presentazione sul Nostro Sito Internet di un Prodotto di viaggio o di determinati Fornitori di viaggio non implica in alcun modo né suggerisce o costituisce una raccomandazione da parte di KAYAK di quel Prodotto di viaggio o di quel Fornitore di viaggio, così come non rappresenta alcuna promozione o approvazione da parte di KAYAK di quel determinato Fornitore di viaggio; allo stesso modo non rappresenta alcuna affiliazione tra quel Fornitore di viaggio e KAYAK.

KAYAK ospita contenuti, inclusi i prezzi, resi disponibili o ottenuti dai Fornitori di viaggio. KAYAK non è in alcun modo responsabile per la precisione, la puntualità e la completezza degli stessi contenuti. Dal momento che KAYAK non ha potere di controllo rispetto ai Prodotti di viaggio e non verifica i contenuti caricati dai Fornitori di viaggio, non è possibile per noi garantire i prezzi mostrati sul Nostro Sito. I prezzi sono in continuo aggiornamento e potrebbero applicarsi costi aggiuntivi (come costi di pagamento, addebiti per servizi, costi per bagaglio imbarcato e costi per tasse locali). Per questo è necessario controllare sempre se il prezzo della prenotazione è quello che ci si aspetta. È possibile avere maggiori informazioni [qui](https://www.kayak.it/help/noguarantee). Alcuni Prodotti di viaggio potrebbero essere venduti in una valuta diversa da quella scelta nei risultati di ricerca. La conversione di valuta che mostriamo è ai soli fini informativi e non deve essere considerata come assolutamente accurata o aggiornata; la tariffa attuale può variare e il fornitore del pagamento (come ad esempio la compagnia della carta di credito) potrebbe addebitare un costo di conversione e applicare il cambio di conversione relativo ad una diversa data.

5. Prenotazione tramite KAYAK

Se si prenota un Prodotto di viaggio tramite il Nostro Sito Internet, quella prenotazione è effettuata tramite un Fornitore di viaggio nominato sulla pagina di prenotazione e il Nostro Sito Internet agisce solo come interfaccia utente. Per questo motivo KAYAK non ha responsabilità alcuna per la prenotazione o per il Prodotto di viaggio perché KAYAK non è in alcun modo coinvolta nella creazione e descrizione del Prodotto di viaggio, nella definizione del prezzo e delle tasse e nel fornire il Prodotto di viaggio. Se si dovessero verificare problemi o se si dovessero avere lamentele riguardanti la prenotazione e/o il Prodotto di viaggio, si accetta di discuterne e risolvere questi con il Fornitore del viaggio e non con noi.

7. Proprietà intellettuale

Noi, insieme con i nostri affiliati, i Fornitori di viaggio e altri autorizzati siamo i proprietari di testi, immagini, software, marchi registrati, marchi di servizio o altro materiale contenuto sul Nostro Sito Internet. Non è consentito copiare o trasmettere nessun materiale se non per proprio uso personale e non commerciale. Tutti gli avvisi relativi a diritti d’autore, marchi registrato e altri diritti di proprietà contenuti nel Nostro Sito devono apparire in tutte le copie stampate. Altri prodotti non-KAYAK, servizi o titoli di società presenti sul Nostro Sito Internet appartengono parti terze e possono essere menzionate nel Nostro Sito Internet solamente a scopo identificativo. È necessario contattare le specifiche parti terze per informazioni più complete relative alle loro designazioni e al loro status di registrazione. L'utilizzo del Nostro Sito Internet e l'accesso non garantiscono nessuna licenza o diritto di utilizzare nessuno dei marchi presenti sul Nostro Sito Internet.

9. Utilizzo del Nostro Sito Internet

È possibile registrarsi e diventare un utente del Nostro Sito Internet o utilizzare Trips solo se si è in età legalmente sufficiente per accettare contratti vincolanti. Se si diventa un utente registrato o se si effettua una prenotazione come risultato della creazione di un account Trips, si è responsabili della segretezza della propria password di accesso e delle informazioni dell'account. Questo ti renderà responsabile per tutti gli utilizzi del Nostro Sito Internet e per chiunque utilizzerà la tua password o informazioni di accesso (con o senza il tuo permesso) per chiunque otterrà da te l'accesso a itinerari di viaggio. Tutte le informazioni forniteci devono essere accurate e aggiornate. Se anche solo un'informazioni subisce modifiche, deve essere subito comunicato. Se si hanno ragioni di credere che il proprio account non è più sicuro (perché perduto, rubato o le proprie informazioni o computer o dispositivi mobili hanno subito un utilizzo o una divulgazione non autorizzati per accedere al Nostro Sito Internet) è necessario modificare subito le Informazioni personali in questione.

Se si decide di ricevere messaggi o altre comunicazioni dal Nostro Sito Internet sui propri dispositivi mobile, si è i soli responsabili di mantenerci aggiornati rispetto al proprio numero di telefono, di mantenersi aggiornati con l'ultima versione della nostra applicazione per dispositivi mobile e per qualsiasi eventuale costo per la ricezione di questi messaggi. Noi non siamo responsabili delle informazioni inviate ad un dispositivo associato al tuo vecchio numero di telefono portatile o per l'utilizzo di una applicazione mobile non aggiornata. Se si installa qualsiasi software o se si abilita qualsiasi servizio che memorizza informazioni dal Nostro Sito Internet su qualsiasi dispositivo mobile o computer, è propria responsabilità, prima del trasferimento su tale dispositivo, rimuovere le proprie informazioni o altrimenti disabilitare l’accesso a tale software o servizio, al fine di prevenire l’accesso non autorizzato alle proprie informazioni o al proprio account.

È possibile utilizzare il Nostro Sito Internet per effettuare ricerche di offerte di viaggio legittime e non è possibile utilizzare il Nostro Sito Internet per effettuare qualsiasi prenotazione falsa, fraudolenta o speculativa o qualsiasi prenotazione in previsione di richieste. Utilizzando il Nostro Sito Internet si accettano le regolamentazioni che si applicano agli Stati Uniti e al proprio paese, inclusi dati che si riferiscono all'esportazione di dati tecnici.

In aggiunta, si accetta di non fare nulla di quanto segue senza un precedente permesso scritto da parte di KAYAK:

(i) accedere al sito con processi manuali o automatici per scopi altri rispetto all'utilizzo personale o per l'inclusione delle pagine KAYAK nell'indice di ricerca. L'utilizzo di qualsiasi sistema automatizzato o software per estrarre i dati da Nostro Sito Internet ("Web scraping") per usi commerciali o non commerciali è proibito;  
(ii) violare qualsiasi restrizione relativa all’utilizzo di robot nel Nostro Sito Internet o aggirare o eludere altre misure impiegate per prevenire o limitare l’accesso al Nostro Sito Internet;  
(iii) effettuare deeplink a qualsiasi parte del Nostro Sito Internet per qualsiasi motivo;  
(iv) usare qualsiasi dispositivo, software o procedura che interferisca o cerchi di interferire con le normali operazioni del Nostro Sito, o compiere qualsiasi azione che imponga un irragionevole carico nelle nostre apparecchiature di computer o di rete;  
(v) riprodurre, duplicare, copiare, vendere, commerciare, rivendere o sfruttare il nostro sito Web;  
(vi) utilizzare il Nostro Sito Internet per scopi illegali, dannosi o altrimenti sconvenienti o determinati da noi non appropriati;  
(vii) pubblicare o distribuire materiali sul Nostro Sito Internet che violino i diritti di parti terze o di leggi applicabili;  
(viii) utilizzare il nostro Sito Internet per raccogliere e collezionare dati personali altrui;  
(ix) utilizzare il Nostro Sito Internet per qualsiasi scopo commerciale; o  
(x) trasmettere pubblicità o materiale promozionale sul Nostro Sito Internet  
Sarà possibile da parte nostra, a sola nostra discrezione e in qualsiasi momento e senza previa notifica o consenso, sospendere terminare o limitare il tuo accesso a tutti o a qualche componente del Nostro Sito Internet. Inoltre, è sempre possibile rimuovere il proprio account [qui](https://www.kayak.it/zap).

Accetti inoltre di non:

* Eludere, disabilitare o interferire in qualsiasi modo con le caratteristiche di sicurezza del Nostro Sito Internet o caratteristiche che impediscono o limitano l'uso o la copia di qualsiasi contenuto o impongono limitazioni all'uso del Nostro Sito Internet o di qualsiasi contenuto del Sito Internet;
* Impersonare qualsiasi persona o entità, o altrimenti travisare la propria affiliazione con una persona o entità;
* Violare o incoraggiare altri, intenzionalmente o non intenzionalmente, a violare qualsiasi legge, statuto, ordinanza o regolamento applicabile;
* Fornire informazioni false o ingannevoli;
* Sollecitare informazioni personali da nessuno;
* Eliminare, aggiungere o modificare in qualsiasi modo il contenuto creato da altri Utenti;
* Rimuovere o alterare qualsiasi avviso di copyright o altro diritto di proprietà relativo o connesso a qualsiasi contenuto del Sito Internet;
* Denigrare pubblicamente chiunque o qualsiasi contenuto generato dagli utenti;
* Pubblicare o postare minacce di violenza, o promuovere o incoraggiare altri a commettere atti di violenza o attività illegali.

Se dovessi trovarti di fronte a contenuti abusivi, ti preghiamo di segnalarli a [TermsofuseAbuse@kayak.com](mailto:TermsofuseAbuse@kayak.com).

18. Trips

Se si utilizza Trips, si è i soli responsabili delle informazioni di viaggio e di altri contenuti caricati, trasmessi e condivisi con noi o con altri tramite Trips (nell'insieme le "Informazioni Trips") e si conferma e si garantisce che non si trasmetterà o condividerà alcuna informazione relativa a Trips se non si ha il permesso di condividerla. È propria responsabilità creare delle copie di backup e sostituire qualsiasi Informazione Trips fornitaci a proprie spese.

Quando si forniscono a KAYAK informazioni relative a Trips o si effettuano prenotazioni tramite KAYAK o si autorizza KAYAK a fare delle copie, se lo riteniamo necessario per facilitare la conservazione e l'assimilazione delle Informazioni Trips. Fornendoci Informazioni Trips si dichiara e si garantisce di aver i diritti di fornirci una irrevocabile, perpetua, non esclusiva, trasferibile, completamente pagata licenza universale (con il diritto di sublicenziare liberamente) di utilizzare, copiare, modificare, riformare, tradurre, sottoscrivere e distribuire le Informazioni Trips ricevute per qualsiasi scopo inclusi scopi di business, commerciali, di marketing, pubblicitari o simili e di preparare lavoro derivato o di incorporarlo in altro lavoro quelle Informazioni Trips. È possibile rimuovere le informazioni Trips da Trips in qualsiasi momento, ma la licenza garantita continuerà ad applicarsi. Si acconsente di comprendere che noi non controlliamo e non siamo responsabili di revisionare le Informazioni Trips. Tuttavia, ci riserviamo il diritto di modificare o cancellare le Informazioni Trips sul tuo account in qualsiasi momento.

21. I tuoi diritti di Proprietà intellettuale

Rispettiamo i diritti di proprietà intellettuale altrui e proibiamo agli utenti di caricare, condividere o trasmettere sul Nostro Sito Internet o su Trips qualsiasi materiale che violi i diritti di proprietà intellettuale altrui. Se si crede che i propri diritti di marchio registrato o di copyright siano stati violati, si prega di utilizzare la nostra Procedura di reclamo per i diritti di proprietà, [da scaricare qui (PDF 23 kB)](https://www.kayak.it/cimg/sites/default/files/KAYAK%20DMCA%20FORM.pdf), e di seguire le istruzioni indicate in quella sezione o di inviarci una notifica scritta all'indirizzo indicato nella Sezione 14.

23. Esclusione di garanzia

Il Nostro Sito, tutti i contenuti e servizi forniti sul Nostro Sito e gli itinerari che si ottengono tramite Trips sono forniti così "come sono" e "come disponibili". I nostri contenuti sono generati in modalità automatizzata; errori possono succedere e succedono. Disponiamo di diversi risultati di ricerca ma non siamo esaustivi e non disponiamo tutte le offerte e di tutti i fornitori possibili. Di conseguenza non sempre disponiamo dell'offerta più economica. KAYAK disconosce espressamente nel più completo modo possibile garanzie di ogni tipo, siano esse espresse o implicite, comprese, ma non limitate a qualsiasi garanzia implicita dei titoli, l'idoneità per finalità particolari, la non violazione e la sicurezza e l’accuratezza, così come tutte le garanzie derivanti da usi commerciali, dalla modalità della transazione, o della modalità di prestazione.

25. La nostra responsabilità è limitata

Noi (unitamente ai nostri funzionari, direttori, impiegati, rappresentanti, affiliati, fornitori e terze parti a noi collegate), nei limiti consentiti dalla legge, qui espressamente escludiamo e non siamo responsabili in relazione a: (a) qualsiasi perdita o danno o virus che possa infettare, il tuo equipaggiamento o computer, programma del computer, dati o altri materiali di tua proprietà in conseguenza all'accesso al Nostro Sito Internet, dello scaricamento (download) di qualsiasi contenuto dal Nostro Sito Internet o attraverso l’utilizzo di Trips; o (b) ogni danno, morte, perdita, reclamo, otto di forza maggiore, ritardo, o qualsiasi evento straordinario, penalità, risarcimento, indiretto, danno incidentale o danno conseguente a qualsiasi causa (inclusi ma non limitati alla perdita dei profitti o il mancato guadagno), sia esso basato su contratto o illecito (inclusa la negligenza), responsabilità diretta o qualsiasi altra forma, che possa derivare da, o sia in ogni caso collegata a: (i) qualsiasi utilizzo del Nostro Sito Internet, Trips o il nostro contenuto; (ii) qualsiasi mancanza o ritardo (compreso ma non limitato all'utilizzo di, o l’impossibilità di utilizzo di ogni parte del Nostro Sito Internet per le prenotazioni); o (iii) il risultato o il mancato risultato nostro o di ogni Fornitore di viaggio, anche se siamo stati resi noti della possibilità di danni a tali soggetti o ad altre parti. Some states or countries do not allow this limitation of liability, so the limitations above may not apply or apply only partially to you. Alcuni Stati e Paesi non consentono questa limitazione di responsabilità, pertanto le limitazioni sopracitate potrebbero non applicarsi o applicarsi solo parzialmente all'utente.

27. Si accetta la nostra protezione

Sulla base dei presenti Termini l’utente accetta di difendere, indennizzare e proteggere noi e i nostri funzionari, direttori, impiegati e agenti, nei confronti di qualsiasi azione legale di procedimento, responsabilità, spesa, perdita o richiesta, inclusi ma non limitati a compensi legali e contabili ragionevoli, derivanti da, o in qualche modo connessi all’inadempimento dei presenti Termini o dei contratti che richiamano i presenti Termini, alla violazione di leggi applicabili e all'uso o all'accesso al Nostro Sito Internet, Trips o proprietà intellettuale.

29. Link

Il Nostro Sito Internet potrebbe contenere collegamenti ad altri siti internet che non gestiamo o controlliamo e per i quali noi non siamo responsabili ("Altri Siti Internet"). Forniamo questi collegamenti per la comodità e convenienza dell'utente e non certifichiamo il contenuto degli Altri Siti Internet e non assumiamo alcuna responsabilità per tali siti o per qualsiasi perdita, danno che possa derivare dal vostro utilizzo di tali siti. È necessario fare riferimento a tali diversi termini di utilizzo, alle politiche di privacy e alle altre regole rese note sugli Altri Siti Internet, prima di utilizzarli. L'utente accetta di non creare alcun collegamento al Nostro Sito Internet, da qualsiasi sito internet, ivi incluso qualsiasi sito internet da questi controllato.

31. Regolamentazioni relative ai Vettori aerei

L'elusione delle regole di un vettore aereo, incluse pratiche come quelle di back-to-back ticketing (acquistare due o più biglietti con sovrapposizione delle date di viaggio al fine di eludere i requisiti minimi di permanenza) e hidden-city ticketing (acquistare biglietti che includono segmenti che l’acquirente non intende utilizzare, per eludere la struttura del prezzo del vettore aereo), è proibito da molte compagnie aeree. L'utilizzo di biglietti proibiti può condurre i vettori aerei ad assumere provvedimenti, compresa la cancellazione del biglietto, la negazione di salire a bordo, rla evoca delle miglia accumulate dalle persone che volano frequentemente (frequent flier) e di altri benefici, l’addebito di costi aggiuntivi tramite carta di credito dell'acquirente, di costi aggiuntivi addebitati in aeroporto, o di successiva fatturazione.

33. KAYAK Mix

Nel caso di tariffe KAYAK Mix, il nostro sito cerca le migliori offerte combinando Prodotti di viaggio come diversi risultati di volo e di hotel, o due voli solo andata invece che un volo andata e ritorno. Se si utilizzano questi risultati di ricerca, si effettueranno due diverse prenotazioni con diverse regole e politiche (ad esempio per costi relativi al bagaglio, costi di modifica e rimborsi). Le eventuali modifiche apportate ad uno dei biglietti non influiranno sull'altro biglietto (ad esempio, se il volo di andata è cancellato dall’utente o dalla compagnia aerea, l'altra compagnia aerea con cui è stato prenotato il volo di ritorno non è obbligata ad emettere un rimborso o a cambiare l'itinerario). Per viaggi internazionali, potrebbe essere necessario fornire la prova che si dispone di un volo di ritorno al check-in e allo sportello immigrazione.

35. Requisiti generali

Ci è permesso modificare il sito e questi Termini in qualsiasi momento, a sola nostra discrezione e senza renderlo noto all'utente. È responsabilità dell'utente mantenersi aggiornato rispetto a questi Termini. L'utilizzo del sito successivamente alle modifiche costituisci l'accettazione di qualsiasi modifica di questi Termini e qualsiasi modifica sostituirà le precedenti versioni dei Termini. A meno che diversamente specificato, tutte le modifiche a questi Termini si applicano a qualsiasi utente inclusi quelli registrati prima della data a partire da cui le modifiche sono valide. Inoltre, possiamo concludere questo accordo con te rispetto questi Termini in ogni momento tramite notifica scritta (incluse le notifiche via email) e/o se registrato come utente, cancellando il tuo account e l'accesso al tuo account. Tu stesso puoi concludere questo accordo con noi rispetto a questi Termini in qualsiasi momento cancellando il tuo account e smettendo di utilizzare il Nostro Sito Internet.

Nulla contenuto nei presenti Termini potrà attribuire ad un altro soggetto la qualità di agente o rappresentante dell’altra parte, o entrambe le parti quali “joint venturers” o soci per qualsiasi scopo. Non è consentito assegnare, delegare o trasferire i propri diritti o gli obblighi derivanti dai presenti Termini. Ci è consentito assegnare i nostri diritti a doveri relativi ai presenti Termini senza che tale assegnazioni sia considerata una modifica di tali Termini e senza doverlo render noto all'utente, purché i diritti dell'utente relativi a questi Termini non siano pregiudicati. Uno o più brevetti di proprietà possono applicarsi a questo sito e alle funzionalità e ai servizi a cui si può accedere tramite il sito, inclusi ma non limitati ai numeri di brevetto degli Stati Uniti: 8,095,536; 7,979,457; 7,917,387; 7,774,331; 7,668,811; 7,668,809; 7,627,606; 7,587,678; 7,483,883; 6,529,908.

Qualora non dovessimo agire a fronte di una violazione da parte di un utente o da parte di chiunque altro in qualsiasi circostanza, noi non rinunciamo a far valere i nostri diritti in futuro per simili inadempimenti. Se un tribunale dovesse trovare qualsiasi dei presenti Termini non efficace o non valido, i presenti Termini saranno applicati in ottemperanza al contesto consentito dalla legge applicabile e gli altri Termini rimarranno validi e vincolanti. I presenti Termini, unitamente con i contratti stipulati a fronte di tali Termini, costituiscono l’intero accordo tra noi in relazione all'utilizzo del Nostro Sito Internet da parte dell'utente, compreso Trips, e sostituiscono ogni altra precedente intesa o accordo (sia orale sia scritta) riguardante l'utilizzo del Nostro Sito Internet.

Nei limiti previsti dalla legge, le leggi in vigore in Svizzera, indipendentemente da eventuali conflitti con altre disposizioni di legge, disciplinano i seguenti Termini così come l'osservazione di questi da parte dell'utente e qualsiasi controversia o rivendicazione derivante o in relazione a questi o al loro oggetto (comprese liti o dispute extra contrattuali). Se si intraprende qualsiasi azione legale in relazione all'utilizzo del Nostro Sito Internet, compresi Trips, o i presenti Termini, o i nostri servizi, si accetta di intraprendere tale azione solo nei tribunali di Zurigo, Svizzera; per i consumatori, la legge potrebbe permettere di portare i procedimenti legali anche nei tribunali in cui il consumatore è domiciliato, così come fare ricorso ai diritti forniti dalla legge di protezione dei consumatori vigente in quel posto. In qualsiasi di tali azioni o per qualsiasi azione intrapresa, ed entro i limiti massimi consentiti dalla legge, la parte prevalente avrà la possibilità di richiedere tutte le spese legali sopportate per l’azione promossa, compresi ma non limitati a costi, soggetti o non soggetti a tributo, e le spese legali ragionevolmente sostenute. Dai limiti previsti dalla legge, si accetta che qualsiasi controversia o disputa o causa di azione derivante da o connessa al Nostro Sito Internet e/o a questi Termini, sarà risolta individualmente senza ricorso ad alcuna forma di azione collettiva.

40. I vostri consigli

Incoraggiamo gli utenti a condividere commenti e domande con noi tramite [qui](https://www.kayak.it/feedback/form), ma potremmo non essere in grado di rispondere a tutto. non ci assumiamo alcun obbligo di esaminare idee non richieste relative al nostro business (idee sui prodotti o relative alla pubblicità) e non incorreremo in alcuna responsabilità in relazione alla possibile somiglianza tra tali idee e i materiali che possano apparire successivamente nei prodotti o servizi di KAYAK. Inoltre, chi inoltra il messaggio è responsabile di qualsiasi materiale sottoposto, compresa l’affidabilità, l’originalità e i diritti d’autore. Si prega di non rivelare segreti commerciali o altre informazioni confidenziali nei propri messaggi. Ogni diritto relativo a e tutti i diritti dei materiali sottoposti diventano di esclusiva proprietà di KAYAK. Inoltre, colui che inoltra un commento ci garantisce una irrevocabile, perpetua, non esclusiva, trasferibile, completamente pagata licenza universale (con il diritto di sublicenziare liberamente) di utilizzare, copiare, modificare, pubblicizzare, esporre, riformare, tradurre, associare, ripubblicare, estrarre (in toto o in parte) e distribuire i commenti ricevuti a qualunque scopo inclusi scopi legati al business, commerciali, di marketing, pubblicitari o altro.

Note legali
-----------

Google Play e il rispettivo logo Google Play sono marchi registrati di Google LLC. Apple, Il logo di Apple, iPhone, e iPad sono marchi registrati di Apple Inc., registrati negli USA e altri paesi e regioni. App Store è un marchio di servizio di Apple Inc.

Il nostro sito è gestito da:
----------------------------

Si prega di leggere attentamente i seguenti termini e le condizioni di utilizzo prima di accedere, utilizzare o acquisire qualsiasi materiale, informazione, prodotto o servizio. Mediante l'accesso al sito internet, applicazioni o sito mobile e tablet di KAYAK o qualsiasi funzionalità KAYAK o altra piattaforma (collettivamente il "Nostro Sito Internet"), si accettando i seguenti termini e condizioni ("Termini") e la nostra [Informativa sulla privacy](https://www.kayak.it/privacy). Se non si accettano integralmente questi termini, si prega di non utilizzare il Nostro Sito Internet. In questi Termini, “noi", "il nostro" e "KAYAK" si riferiscono a KAYAK Europe GmbH, mentre "tu", "tuo" e "utente" si riferiscono a te come utente del Nostro Sito Internet.

QUESTE CONDIZIONI INCLUDONO UNA CLAUSOLA DI ARBITRATO E UNA RINUNCIA DEL TUO DIRITTO DI PARTECIPARE AD UNA AZIONE LEGALE COLLETTIVA O AD UNA AZIONE LEGALE RAPPRESENTATIVA.

Ci riserviamo il diritto di modificare i presenti Termini per qualsiasi motivo, in qualsiasi momento, pubblicandone una nuova versione sul Nostro Sito Internet; tali modifiche non incidono sui diritti e gli obblighi sorti prima di tali modifiche. L'uso continuato del Nostro Sito Internet dopo la pubblicazione delle condizioni modificate sarà soggetto alle condizioni in vigore al momento dell'utilizzo. Si prega di consultare periodicamente i presenti Termini per eventuali modifiche. Se non gradisci alcune disposizioni dei presenti Termini o delle eventuali modifiche successive o se il nostro Sito Internet non dovesse più soddisfarti, l'unica tua rivalsa è l'immediata cessazione dell'uso del sito.

KAYAK Europe GmbH Fraumünsterstrasse 16 8001 Zürich Switzerland

Ultima modifica: 17 settembre 2019