1. No vendemos Productos de viaje

Nuestro Sitio Web es un buscador de viajes. KAYAK no es propietaria de ni controla los servicios y productos de viaje a los que puedes acceder a través de Nuestro Sitio Web, ya sea un vuelo, un hotel, un coche de alquiler, viajes o seguro de viajes (los Productos de viaje). Los Productos de viaje son propiedad, están gestionados y puestos a disposición del usuario por terceros (los Proveedores de viajes), de forma directa (por ejemplo, una aerolínea) o mediante una agencia (por ejemplo, una agencia de viajes en línea). Los Proveedores de viaje son los responsables de los Productos de viajes. La reserva que realices con los Proveedores de viajes estará regida por los términos y políticas de privacidad de los Proveedores de viajes, por lo que es necesario que aceptes y entiendas esos términos y su política de privacidad. Asimismo, los términos del Proveedor de viajes (vuelo, hotel, agencia, etc.) se aplican a tus viajes, de modo que debes aceptar y entender esos términos. Tu interacción con cualquier Proveedor de viajes al que accedes a través de Nuestro Sitio Web se realizará a tu propio riesgo, y KAYAK no tiene ninguna responsabilidad en caso de que surjan problemas con tu reserva o durante tu viaje.

El hecho de que en Nuestro Sitio Web se muestren opciones de Productos de viaje o Proveedores de viajes no implica, sugiere ni constituye de ninguna manera una recomendación de KAYAK, ni un patrocinio o aprobación de KAYAK por parte de los Proveedores de viajes o Productos de viaje, ni una asociación entre estos y KAYAK.

KAYAK muestra contenidos, incluyendo precios, puestos a disposición por u obtenidos de Proveedores de viajes. De ninguna manera KAYAK es responsable de la precisión, oportunidad y compleción de dichos contenidos. Debido a que KAYAK no tiene control sobre los Productos de viaje ofrecidos, no nos es posible garantizar los precios que se muestran en Nuestro Sitio Web. Los precios cambian constantemente (por ejemplo, tasas de pago, cargos por servicios y tasas por facturación de equipaje, así como tasas e impuestos locales) y siempre debes confirmar si el precio requerido para la reserva es el que esperabas. Más detalles [aquí](https://www.kayak.es/help/noguarantee). Asimismo, algunos productos de viaje pueden venderse en una divisa diferente a la preseleccionada o elegida para visualizar los resultados de búsqueda. Nuestro conversor de divisas solo debe ser utilizado como una referencia aproximada y no como el precio total y definitivo; los precios reales pueden variar, y tu proveedor de pagos (p. ej. el banco emisor de tu tarjeta de crédito) puede aplicar cargos adicionales por realizar el cambio de divisas y utilizar una fecha de cambio diferente.

5. Reservar a través de KAYAK

Si realizas una reserva de Productos de viaje a través de Nuestro Sitio Web, dicha reserva se realiza con el Proveedor de viajes mencionado en la página de reserva y Nuestro Sitio Web solo actúa como la interfaz del usuario. KAYAK no es responsable de la reserva del Producto de viaje, ya que KAYAK no tiene vinculación alguna en la creación de la descripción del Producto de viaje, ni a la hora de definir los precios y tasas ni en la provisión del Producto de viaje que reservas. Si tienes algún problema o controversias con tu reserva o con el Producto de viaje, aceptas ponerte en contacto con el Proveedor de viajes para resolver el problema con ellos, no con nosotros.

7. Propiedad intelectual

Nosotros y nuestros socios corporativos, junto con nuestros asociados, proveedores de viajes y otros licenciatarios, somos propietarios de Nuestro Sitio Web y de todo el texto, imágenes, software, marcas comerciales, marcas de servicio y otro material contenido en Nuestro Sitio Web. No está permitido copiar ni transmitir el contenido, excepto en el caso de uso personal y no comercial. Todos los avisos de copyright, marcas comerciales y otros derechos de propiedad incluidos en el contenido, tal y como se presenta en Nuestro Sitio Web, deberán aparecer en todas las copias que imprimas. El resto de productos, servicios o denominaciones que no sean de KAYAK que aparecen en Nuestro Sitio Web pertenecen a los respectivos terceros y solo pueden mencionarse en Nuestro Sitio Web con fines identificativos. Para obtener información más completa sobre dichas denominaciones y su registro, ponte en contacto con los terceros correspondientes. El uso y el acceso a Nuestro Sitio Web no te otorga ninguna licencia ni derecho de uso de cualquiera de las marcas incluidas en Nuestro Sitio Web.

9. Uso de Nuestro Sitio Web

Solo puedes utilizar y registrarte como usuario de Nuestro Sitio Web si eres mayor de edad. Si decides registrarte como usuario y reservar, y como resultado crear una cuenta de Trips, serás responsable de mantener en secreto tus contraseñas, así como los datos de inicio de sesión y de tu cuenta (en adelante, “tus Información Personal”). Serás responsable de todo el uso que hagas de Nuestro Sitio Web y del servicio de Trips, de quienquiera que use tu contraseña e información de inicio de sesión (con o sin tu permiso) y de cualquiera a quien hayas permitido acceder a tus itinerarios de viaje. Toda la información que nos remitas deberá ser precisa y estar actualizada. Si alguna información cambia, debes actualizarla inmediatamente. Si tienes alguna razón para pensar que tu cuenta ya no es segura (por ejemplo, pérdida, robo o acceso no autorizado a tu información, ordenador o dispositivo móvil empleado para acceder a Nuestro Sitio Web), debes cambiar inmediatamente la información en cuestión.

Si decides recibir mensajes u otras comunicaciones de Nuestro Sitio Web directamente en tu dispositivo móvil, eres el único responsable de mantener actualizada la información relativa a tu número de teléfono y la versión de la aplicación. No seremos responsables de la información enviada a un dispositivo que esté asociado a un número de teléfono anterior o a una aplicación no actualizada. Si instalas cualquier software o utilizas algún servicio que permita almacenar información de Nuestro Sitio Web en cualquier dispositivo móvil u ordenador, es tu responsabilidad, antes de la transferencia de esa información, eliminar la información o deshabilitar el acceso de dicho software o servicio, a fin de prevenir accesos no autorizados a tu información o a tu cuenta.

Solo puedes usar Nuestro Sitio Web para buscar ofertas legítimas de viajes, y no para realizar reservas falsas, fraudulentas o especulativas ni reservas en previsión de demandas. Al usar Nuestro Sitio Web, aceptas las leyes aplicables para los Estados Unidos de América y tu propio país, incluso las leyes acerca de la exportación de datos técnicos.

Además, aceptas no realizar ninguna de las siguientes acciones previo a recibir autorización por escrito de parte de KAYAK:

(i) acceder al Sitio con cualquier tipo de proceso manual o automático para motivos diferentes del uso personal o para la inclusión de las páginas de KAYAK en un índice de búsqueda. El uso de cualquier sistema automatizado o software para extraer datos de Nuestro Sitio Web, para uso comercial o no comercial, está prohibido  
(ii) violar las restricciones en cualquier punto de exclusión de robots en Nuestro Sitio Web o evitar o desviarse de otras medidas empleadas para prevenir o limitar el acceso al mismo  
(iii) usar enlaces profundos en cualquier parte de nuestro Sitio Web por cualquier motivo  
(iv) usar cualquier dispositivo, software o rutina que interfiera o intente interferir en el funcionamiento normal de Nuestro Sitio Web o del servicio de Trips, o realizar cualquier acción que suponga una carga desmedida en nuestro equipo o entorno de red  
(v) reproducir, duplicar, copiar, vender, comercializar, revender o lucrarse con Nuestro Sitio Web  
(vi) utilizar cualquier funcionalidad o característica de Nuestro Sitio Web para cualquier motivo que sea ilegal, improcedente, dañino, cuestionable o inapropiado según consideremos  
(vii) publicar o distribuir cualquier material en Nuestro Sitio Web que no respete los derechos de cualquier tercero o ley aplicable;  
(viii) usar Nuestro Sitio Web para recopilar o almacenar información sobre terceros  
(ix) usar Nuestro Sitio Web con fines comerciales, a menos que hayamos otorgado autorización por escrito  
(x) transmitir cualquier anuncio o material de promoción en Nuestro Sitio Web  
En cualquiera de estos casos podremos, según nuestro propio criterio, suspender, cancelar o restringir el acceso a todos o a cualquier componente de Nuestro Sitio Web en cualquier momento, sin previo aviso ni responsabilidad alguna. Además, siempre puedes borrar tu cuenta [aquí](https://www.kayak.es/zap).

Además, aceptas no:

* Eludir, desactivar o interferir de alguna otra manera con las características relacionadas con la seguridad de nuestra web, o las características que impiden o restringen el uso o la copia de cualquier contenido o imponen limitaciones al uso de nuestra web o de cualquier contenido de la web;
* Hacerse pasar por otra persona o entidad, o falsificar de otra manera tu afiliación con una persona o entidad;
* Infringir o animar a otros a infringir cualquier ley, estatuto, ordenanza o regulación aplicable, con o sin intención;
* Proporcionar información falsa o engañosa;
* Solicitar información personal a nadie;
* Eliminar, añadir o cambiar el contenido de usuario de otras personas;
* Eliminar o alterar cualquier aviso de derechos de autor u otros avisos de propiedad en o en relación con cualquier contenido de la web;
* Hablar mal públicamente sobre cualquier persona o contenido de usuario;
* Publicar amenazas de violencia, o animar a otros a participar en actos de violencia o actividades ilegales.

Si ves cualquier contenido ofensivo, comunícanoslo a [TermsofuseAbuse@kayak.com](mailto:TermsofuseAbuse@kayak.com).

18. Trips

Si utilizas el servicio de Trips, eres el único responsable de la información de viaje, fotos, comentarios y otro contenido que incorpores, transmitas o compartas con nosotros o con otros en o a través del servicio de Trips (en conjunto “la Información de Trips”)Además, aceptas no transmitir o compartir Información de viajes que no tengas permiso para compartir. Es tu responsabilidad realizar, a tu cargo, copias de seguridad y reemplazar cualquier Información de viajes que hayas incorporado.

Al proporcionar Información de Trips, o reservas a través de KAYAK, nos autorizas a realizar las copias que consideremos necesarias para facilitar el almacenamiento y disponibilidad de la Información de Trips en el servicio de Trips. Al proporcionarnos Información de Trips, garantizas disponer de los derechos para otorgarnos de forma irrevocable, perpetua, no exclusiva, transferible, gratuita y de ámbito mundial una licencia (con la posibilidad de sublicenciarla) para el uso, copia, modificación, comunicación pública, cambio de formato, traducción, sindicación, extracción (en su totalidad o en parte) y distribución de dicha Información de Trips para cualquier finalidad, comercial, promocional o de otro tipo, acerca de o en conexión con el servicio de Trips o la promoción del mismo, y para realizar trabajos derivados, o incorporar la Información de Trips a otros trabajos. Puedes borrar tu Información de Trips en cualquier momento, pero la licencia que otorgaste no perderá validez. Comprendes que no tenemos control ni somos responsables de revisar la Información de Trips. No obstante, nos reservamos el derecho de revisar, editar o eliminar cualquier Información de Trips en tu cuenta en cualquier momento.

21. Tus derechos de propiedad intelectual

Respetamos los derechos de propiedad intelectual de los demás y prohibimos a los usuarios cargar, publicar o transmitir de cualquier modo en Nuestro Sitio Web o en Trips cualquier contenido que no respete los derechos de propiedad intelectual de otras personas. Si crees que tu marca registrada o derechos de autor han sido infringidos, utiliza el Proceso de queja en materia de derechos de propiedad, [descarga aquí (PDF, 23 kB)](https://www.kayak.es/cimg/sites/default/files/KAYAK%20DMCA%20FORM.pdf). Sigue las instrucciones o envíanos una notificación por escrito a la dirección que se indica en la sección 14.

23. Exención de la responsabilidad de garantía

Nuestro Sitio Web, todo el contenido y servicios proporcionados en Nuestro Sitio Web y los itinerarios que obtienes a través del servicio de Trips se ofrecen "tal cual" y "según disponibilidad". Nuestro contenido está generado principalmente de forma automática, por lo que pueden darse errores. En general, disponemos de muchos resultados de búsqueda, pero no somos exhaustivos y no mostramos todos los socios y ofertas disponibles. KAYAK expresamente se exonera de cualquier responsabilidad y manifiesta no prestar garantía alguna, explícita o implícita, incluyendo, de forma no limitante, garantías sobre la precisión y la seguridad más allá de los usos habituales del comercio y del sector.

25. Limitación de responsabilidad

Nosotros (junto con nuestros responsables, directores, empleados, representantes, asociados y proveedores o terceros relacionados a nosotros), de acuerdo con el marco legal, no seremos responsables de (a) los daños, pérdidas económicas o virus que pueden infectar el equipo, programas informáticos, datos u otra propiedad como resultado del acceso a Nuestro Sitio Web, de la descarga de contenido de este o del uso del servicio de Trips (b) cualquier lesión, destrucción, pérdida, reclamación, causa de fuerza mayor, accidente, retraso o cualquier daño directo, especial, ejemplar, punitivo, indirecto, fortuito o importante de cualquier tipo (incluidos, sin limitación, pérdida de beneficios o ahorros) que se deriven de un contrato, negligencia, responsabilidad objetiva o, por el contrario, que surjan o que estén de alguna forma conectados con: (i) el uso de Nuestro Sitio Web, del servicio de Trips o del contenido; (ii) cualquier fallo, retraso (incluida la imposibilidad de utilizar algún componente de Nuestro Sitio Web para acceder a reservas o compras); (iii) el rendimiento o inactividad nuestro o de un proveedor, incluso en el supuesto de que se nos comunique que dichos daños vayan a tener lugar. Algunos estados o países no permiten esta limitación de responsabilidad, por lo que las limitaciones anteriores pueden no aplicarse o aplicársete solo parcialmente.

27. Te comprometes a protegernos

Según lo estipulado en estos Términos, indemnizarás y eximirás de responsabilidad a cada uno de los responsables, directores, empleados y agentes por los gastos, pérdidas u otros costes, incluyendo sin limitación, los gastos legales y contables que pudieran derivarse, o que estén de alguna manera conectados con tu incumplimiento de estos Términos, el uso o acceso a Nuestro Sitio Web, al servicio de Trips o la Propiedad Intelectual.

29. Enlaces

Nuestro Sitio Web puede contener vínculos a otros sitios que no dependen de nosotros, que no controlamos y de los que no somos responsables (en adelante "Otros Sitios Web"). Proporcionamos estos vínculos a modo de referencia y para tu comodidad, pero no respaldamos el contenido de Otros Sitios Web ni aceptamos ninguna responsabilidad por los daños o pérdidas que pueda ocasionarte el uso de los mismos. Deberías consultar los términos de uso, políticas de privacidad y otras normas publicadas en los Otros Sitios Web antes de usarlos. Aceptas no crear un vínculo desde cualquier sitio web, incluido cualquier sitio controlado por ti, a Nuestro Sitio Web.

31. Normas de las compañías aéreas

Pasar por alto las normas de las compañías aéreas, incluidas las prácticas como la compra de billetes simultáneos (es decir, comprar dos o más billetes con fechas de viaje solapadas para evitar los requisitos de estancia mínimos) y la compra de billetes con ciudad oculta (comprar billetes incluyendo trayectos que el comprador no va a usar para evitar la estructura de precios de la compañía aérea) están prohibidas por muchas compañías aéreas. La realización de prácticas prohibidas en la compra de billetes puede dar como resultado que la compañía aérea lleve a cabo acciones como la cancelación del billete, la denegación del embarque, la revocación de los beneficios de estar incluido en programas de pasajero frecuente o de otro tipo, cargos adicionales en la tarjeta de crédito del comprador, cargos adicionales cobrados en el aeropuerto o futuras facturas.

33. KAYAK Mix

En el caso de KAYAK Mix, Nuestro Sitio Web busca las mejores ofertas de viajes de ida y vuelta al combinar Productos de viaje. Al tratarse de dos billetes emitidos por distintas compañías, las políticas y condiciones pueden variar para cada billete (por ejemplo: tarifas adicionales de cada aerolínea, tarifas por equipaje y reembolsos). Cualquier cambio realizado para cada billete no afectará al otro billete (por ejemplo, si tu vuelo inicial es cancelado ya sea por ti o por la aerolínea, la otra aerolínea con la que reservaste tu vuelo de regreso no está obligada a reembolsarte el coste del billete ni a cambiar tu itinerario). Si viajas fuera de tu país, es posible que debas proporcionar un comprobante de tu vuelo de regreso al momento de hacer el check-in en migración. Te recomendamos imprimir ambos billetes antes de viajar.

35. Requisitos generales

Nos reservamos el derecho a modificar los Términos en cualquier momento y por cualquier motivo mediante la publicación de una nueva versión en Nuestro Sitio Web. Estos cambios no afectan a los derechos y obligaciones que surgieran antes de dichas modificaciones. Tras la publicación de las modificaciones de los Términos, el uso que hagas de Nuestro Sitio Web estará sujeto a los Términos vigentes en el momento de acceso. Si tienes objeciones respecto a alguna de las cláusulas de los Términos, o cualquiera de las modificaciones realizadas, o si dejas de estar satisfecho con Nuestro Sitio Web, tu último recurso es dejar de usar Nuestro Sitio Web.

Ningún contenido presente en estos Términos constituirá parte como agente o representante de la otra parte, o a ambas partes como asociados o socios para un fin. No podrás ceder, delegar o transferir tus derechos u obligaciones definidos en estos Términos sin nuestro consentimiento, aunque no nos opondremos a otorgarte dicho consentimiento sin motivarlo. Podemos ceder nuestros derechos y deberes definidos en estos Términos previa verificación de que tus derechos otorgados por estos Términos no se vean perjudicados. Una o más patentes pueden ser válidas para este sitio y para las características y servicios accesibles a través de Nuestro Sitio Web, incluyendo, entre otros, los Números de patentes para Estados Unidos de América: 8,095,536; 7,979,457; 7,917,387; 7,774,331; 7,668,811; 7,668,809; 7,627,606; 7,587,678; 7,483,883; 6,529,908.

Si, en alguna ocasión, no actuamos en relación con tu incumplimiento de estos Términos o el de cualquier otro usuario, no estaremos renunciando a nuestro derecho de actuar con respecto a incumplimientos futuros o similares. Si un tribunal considera que alguno de estos Términos no son exigibles o no son válidos, estos Términos seguirán en vigor en la máxima extensión permitida por la ley aplicable, mientras que los otros Términos seguirán siendo válidos y serán exigibles. Estos Términos forman el acuerdo completo entre nosotros en relación al uso de Nuestro Sitio Web, incluyendo el servicio de Trips, y sustituye cualquier acuerdo anterior (ya sea oral o escrito) relativo al uso de Nuestro Sitio Web.

De acuerdo con el marco legal, estos Términos y cualesquiera demandas o reclamaciones derivadas o conectadas con ellos (incluidas reclamaciones extra-contractuales) así como tu cumplimiento de los mismos serán interpretados de acuerdo con las legislación de Suiza. Si emprendes acciones legales relacionadas con el uso de Nuestro Sitio Web, incluyendo el servicio de Trips, o de estos Términos, aceptas presentar dicha acción ante los juzgados y tribunales de Zúrich, Suiza. Si eres un consumidor, es posible que la legislación te permita trasladar el proceso a tu lugar de residencia. La competencia de las Juntas Arbitrales del Transporte está expresamente excluida. En tales acciones o en las que pudiéramos iniciar, la parte que cumplidora podrá recobrar todos los gastos legales en los que se haya incurrido como consecuencia de tal reclamación, incluyendo, pero sin limitarse a ellos, los costes, estén o no sujetos a impuestos, y los honorarios de abogados, peritos y procuradores. De acuerdo con el marco legal, acuerdas que cualquier demanda, reclamaciones y motivos de acción legal que surjan como consecuencia de o guarden relación con Nuestro Sitio Web y/o estos Términos serán resueltos de forma individual, sin recurrir a ninguna demanda colectiva.

40. Tus comentarios

Te animamos a que compartas tus comentarios y preguntas con nosotros a través de nuestro [aquí](https://www.kayak.es/feedback/form), aunque no podremos responder a todos. Ten en cuenta que no asumimos ninguna responsabilidad por la revisión de ideas no solicitadas para nuestra empresa (como ideas sobre productos o publicidad) y no incurriremos en ninguna responsabilidad como resultado de cualquier similitud entre esas ideas y materiales que puedan aparecer en programas futuros de KAYAK. Además, recuerda que eres responsable de cualquier material que envíes, incluyendo su fiabilidad, originalidad y el respeto a los derechos de propiedad intelectual de terceros. No reveles secretos comerciales u otro tipo de información confidencial en tus mensajes. Todos los derechos de los materiales que se nos envíen pasarán a ser propiedad exclusiva KAYAK. Asimismo, al enviarnos comentarios, nos otorgas una licencia irrevocable, perpetua, no exclusiva, transferible, completamente pagada y a nivel mundial (con derecho a sublicenciar) para usar, copiar, modificar, públicamente realizar, reeditar, traducir, subscribir, volver a publicar, extraer (en su totalidad o en parte) y distribuir comentarios recibidos con cualquier motivo, como comercial, de negocios, marketing, anunciar u otros.

Avisos legales
--------------

Google Play y el logotipo de Google Play son marcas registradas de Google LLC. Apple, el logotipo de Apple, iPhone e iPad son marcas registradas de Apple Inc. en los EE.UU. y otros países y regiones. App Store es una marca de servicio de Apple Inc.

Este sitio web está operado por:
--------------------------------

Lee estos términos y condiciones de uso con atención antes de acceder o utilizar materiales, información, productos o servicios. Al acceder, usar u obtener cualquier contenido, datos, materiales, información, productos o servicios mediante Nuestro Sitio Web, aplicación o cualquier otra plataforma de KAYAK (en conjunto "Nuestro Sitio Web"), aceptas estos términos y condiciones ("Términos") y nuestra [Política de privacidad](https://www.kayak.es/privacy). Si no aceptas todos estos Términos, entonces no debes utilizar Nuestro Sitio Web. En estos Términos, “nosotros”, “nuestro” o “KAYAK” hace referencia a KAYAK Europe GmbH, y “tú” o “tu” se refiere a ti como usuario de Nuestro Sitio Web.

ESTOS TÉRMINOS INCLUYEN UNA CLÁUSULA DE ARBITRAJE Y UNA EXENCIÓN DE TU DERECHO A PARTICIPAR EN UNA DEMANDA COLECTIVA O REPRESENTATIVA.

Nos reservamos el derecho a modificar los Términos en cualquier momento y por cualquier motivo mediante la publicación de una nueva versión en Nuestro Sitio Web. Estos cambios no afectan a los derechos y obligaciones que surgieran antes de dichas modificaciones. Tras la publicación de las modificaciones de los Términos, el uso que hagas de Nuestro Sitio Web estará sujeto a los Términos vigentes en el momento de acceso. Si tienes objeciones respecto a alguna de las cláusulas de los Términos, o cualquiera de las modificaciones realizadas, o si dejas de estar satisfecho con Nuestro Sitio Web, tu último recurso es dejar de usar Nuestro Sitio Web.

KAYAK Europe GmbH Fraumünsterstrasse 16 8001 Zürich Switzerland

Última actualización: 17 de septiembre de 2019