1. Wir verkaufen keine Reiseprodukte

Unsere Website ist eine Reisesuchmaschine. KAYAK erbringt, besitzt oder kontrolliert keinen der Reisedienstleistungen oder -produkte, auf die du über Unsere Website Zugriff hast, wie z.B. Flüge, Unterkünfte, Mietwagen, Pauschalreisen oder Reiseversicherungen (zusammen “Reiseprodukte”). Die Reiseprodukte gehören einer dritten Partei (“Reiseanbieter”) entweder direkt (z.B. einer Fluggesellschaft) oder als Vermittler (z.B. einem Online-Reisebüro) und werden von dieser kontrolliert und zur Verfügung gestellt. Die Verantwortung für die Reiseprodukte liegt beim jeweiligen Reiseanbieter. Für deine Buchung gelten die AGB und Datenschutzbestimmungen des jeweiligen Reiseanbieters und du musst diese vor der Buchung verstanden haben und ihnen zustimmen. Bei der Buchung wird in aller Regel auch auf die AGB des tatsächlichen Reiseanbieters (Fluglinie, Hotel, etc.) verwiesen, und du solltest auch diese gelesen und akzeptiert haben, bevor du die Buchung abschliesst. Die Buchung bei einem Reiseanbieter, den du über Unsere Website gefunden hast, erfolgt auf deine eigene Gefahr und KAYAK übernimmt keine Haftung, falls es Probleme mit deiner Buchung oder während deiner Reise gibt.

Die Anzeige von Reiseprodukten oder Reiseanbietern auf Unserer Website stellt keine Empfehlung von KAYAK für diese Reiseprodukte oder Reiseanbieter dar, und bedeutet auch nicht zwingend, dass KAYAK von solchen Dritten gesponsert oder gebilligt wird, oder dass zwischen diesen Dritten und KAYAK eine geschäftliche Verbindung besteht.

KAYAK zeigt Inhalte, inklusive Preise, die von den Reiseanbietern eingestellt werden. KAYAK macht keine Zusicherungen und übernimmt ausdrücklich keine Haftung dafür, dass dieser Inhalt auf dem neusten Stand, vollständig, umfassend oder akkurat ist. Da KAYAK keine Kontrolle über die Reiseprodukte hat und den Inhalt, der von Reiseanbietern stammt, nicht ständig überprüft, können die angezeigten Preise auf Unserer Webseite nicht garantiert werden. Preise unterliegen ständigen Schwankungen und zusätzliche Gebühren (wie z.B. Zahlungsgebühren, Servicegebühren, Gepäckgebühren oder lokale Steuern und Gebühren) können erhoben werden. Du solltest daher vor jeder Buchung den angezeigten Endpreis einschließlich Gebühren und Optionen überprüfen. Weitere Details findest du [hier](https://www.kayak.de/help/noguarantee). Einige Reiseprodukte werden in einer anderen Währung berechnet, als die voreingestellte oder von dir ausgewählte Währung. Die Währungsumrechnung auf Unserer Website dient lediglich als Informationshilfe und die Genauigkeit sowie Aktualität kann nicht garantiert werden und kann sich von den tatsächlichen Wechselkursen unterscheiden; dein Zahlungsdienstleister (z.B. das Kreditkartenunternehmen) kann außerdem zusätzliche Gebühren und den Wechselkurs eines anderen Tages berechnen.

5. Buchung über KAYAK

Wenn du eine Buchung eines Reiseprodukts über Unsere Website abschließt, dann wird diese Buchung beim Reiseanbieter getätigt, der auf der Buchungsseite angegeben wird und Unsere Website ist lediglich eine Eingabemaske, welche deinen Angaben an den Reiseanbieter übermittelt. Demzufolge übernimmt KAYAK keine Verantwortung für die Buchung oder das Reiseprodukt, da KAYAK keine Beteiligung bei der Erstellung und der Beschreibung des Reiseprodukts, bei der Preisbestimmung und bei der Bereitstellung des von dir gebuchten Reiseprodukts hat. In diesem Fall werden wir deine Buchungsinformationen an den jeweiligen Reiseanbieter weiterleiten, aber wir werden nicht deine Zahlung bearbeiten oder entgegennehmen, und wir sind hierzu auch von keinem Anbieter bevollmächtigt. Wenn du über Unsere Website buchst, kommt ein Vertrag über eine Reiseleistung zwischen dir und dem jeweiligen Reiseanbieter oder Dienstleister zustande, und deine Buchung ist erst dann verbindlich und gültig, wenn diese durch den Reiseanbieter innerhalb von drei Tagen per E-Mail bestätigt wurde. Wir vermitteln darüber hinaus keine Kommunikation zwischen dir und dem Reiseanbieter, bei dem du die Buchung getätigt hast, und wenn du Probleme hast oder Unstimmigkeiten rund um deine Buchung und/oder das Reiseprodukt auftauchen, stimmst du hiermit zu, dass du dich mit diesen an den entsprechenden Reiseanbieter zu Klärung und Lösung wendest und nicht an KAYAK. Wir speichern den Vertragstext und deine Buchung unter www.kayak.de/bookings. Diese AGB kannst du über den Link am Anfang dieser Seite herunterladen.

7. Geistiges Eigentum

Wir und unsere Konzerngesellschaften, die Reiseanbieter und unsere weiteren Lizenzgeber sind Eigentümer aller Texte, Bilder, Software, Marken, Dienstleistungsmarken und anderer geschützten Inhalte auf Unserer Website. Du darfst diese Inhalte, weder teilweise noch vollständig, kopieren oder übertragen, außer zur persönlichen, nichtkommerziellen Verwendung. Die auf Unserer Website angezeigten Hinweise auf Urheber-, Marken- und andere Eigentumsrechte müssen auf allen von dir erstellten Kopien erscheinen. Produkt-, Dienstleistungs- und Firmenbezeichnungen von Drittparteien auf Unserer Website sind Eigentum der jeweiligen Drittpartei und werden auf Unserer Website nur zu Identifikationszwecken erwähnt. Du solltest dich an die jeweilige Drittpartei wenden für ausführlich Informationen zu diesen Bezeichnungen und deren Eintragungsstatus. Durch den Zugriff und die Verwendung Unserer Website wird dir keine Lizenz und kein Recht zur Verwendung der Marken erteilt, die auf Unserer Website enthalten sind.

9. Nutzung Unserer Website

Du darfst Unsere Website nur nutzen und dich als Mitglied Unserer Website registrieren oder Trips benutzen, wenn du mindestens 18 Jahre alt bist. Wenn du dich auf Unserer Website registrierst oder eine Buchung durchführst, die anschließend in deinem Trips-Konto angezeigt wird, bist du verantwortlich für die Sicherheit des Passwortes sowie der Login- und Konto-Informationen. Du bist verantwortlich für jede Nutzung Unserer Website durch jeden, der deine Zugangsdaten nutzt (mit oder ohne deine Zustimmung) und jeden, dem du Zugang zu deinen Reiseplänen gewährst. Alle Zugangsdaten und Informationen, die du an uns weitergibst, müssen wahr und aktuell sein. Sollten sich deine persönlichen Angaben ändern, musst du diese sofort aktualisieren. Solltest du einen Grund haben zu glauben, dass deine Zugangsdaten nicht länger sicher sind (z.B. Verlust, Diebstahl oder unberechtigte Bekanntgabe oder Nutzung deiner Zugangsdaten, deines Computers oder des für den Zugang zu Unserer Website benutzten Mobilgerätes), musst du umgehend die betroffenen Zugangsdaten und/oder persönlichen Informationen ändern.

Wenn du dich dafür entscheidest, Benachrichtigungen oder andere Informationen von Unserer Website direkt auf deinem Smartphone zu empfangen, bist du allein dafür verantwortlich, dass deine Mobilfunknummer aktuell ist und du die aktuellste Version unserer App heruntergeladen hast sowie für evtl. anfallende Kosten für das Erhalten von Nachrichten. Wir sind nicht für Informationen verantwortlich, die an eine alte Nummer oder eine veraltete Version unserer App gesendet werden. Falls du eine Software installiert hast oder einen Service nutzt, der Informationen von Unserer Website auf einem Mobilgerät oder einem Computer speichert, ist es deine Verantwortung, diese Informationen vor der Weitergabe oder Abgabe des Gerätes zu entfernen oder anderweitig den Zugang zu dieser Software oder dem Service zu unterbinden, sodass ein nicht autorisierter Zugang zu deinen Informationen oder deinem Konto verhindert wird.

Du darfst Unsere Website nur zur Suche von legitimen Angeboten nutzen. Unsere Website darf nicht für falsche, betrügerische oder spekulative Reservierungen genutzt werden oder für Reservierungen zur Deckung späterer Nachfrage. Mit der Nutzung Unserer Website stimmst du zu, dies unter den Gesetzen der USA und deines eigenen Landes zu tun, dies beinhaltet auch die Gesetze bezüglich des Exports von technischen Daten.

Zusätzlich stimmst du zu, alles Folgende ohne vorherige schriftliche Erlaubnis von KAYAK zu unterlassen:

(i) Zugriff auf Unsere Website durch einen manuellen oder automatischen Prozess zu einem Zwecke, der über deine persönliche Verwendung oder die Einbeziehung von KAYAK in einen Suchindex hinausgeht. Die Nutzung von automatischen Systemen oder einer Software, um Daten von Unserer Website zu extrahieren (“Screen Scraping”), ob für kommerzielle oder nichtkommerzielle Zwecke, ist verboten;  
(ii) Einschränkungen in Robot-Exclusion-Headern auf Unserer Website zu verletzen oder andere Maßnahmen, die den Zugriff auf Unsere Website verhindern oder einschränken sollen, zu umgehen;  
(iii) Deep-Links auf Unsere Website oder einen Teil Unserer Website zu setzen;  
(iv) ein Gerät, eine Software oder ein Programm zu verwenden, das bzw. die die normale Funktionsweise Unserer Website beeinträchtigt oder zu beeinträchtigen oder eine Handlung durchzuführen versucht, die unsere Computer oder unser Netzwerk unangemessen belastet;  
(v) Unsere Website zu reproduzieren, kopieren, duplizieren, verkaufen oder mit Unserer Website zu handeln, weiter zu verkaufen, zur Verfügung zu stellen oder in sonstiger Weise zu nutzen;  
(vi) Unsere Website und die angebotenen Features zu verbotenen, schädlichen oder von uns definierten bedenklichen oder unangemessenen Zwecken zu nutzen;  
(vii) Material auf Unserer Website posten oder verbreiten, dass die angewandten Gesetze oder die Rechte Dritter verletzt;  
(viii) Die Nutzung Unserer Website zur Sammlung und Speicherung von persönlichen Daten Dritter;  
(ix) Die Nutzung Unserer Website zu gewerblichen Zwecken ohne eine schriftliche Erlaubnis von uns;  
(x) Werbung oder Werbevideos auf Unser Website zu übertragen.  
Wir behalten uns das Recht vor, nach unserem Ermessen und jederzeit ohne vorherige Ankündigung und unter Ausschluss jeglicher Haftung unsererseits, deinen Zugriff auf alle oder bestimmte Komponenten Unserer Website zu beenden, zu suspendieren oder einzuschränken. Außerdem kannst du dein Nutzerkonto jederzeit [hier](https://www.kayak.de/zap) löschen.

Du stimmst außerdem zu:

* keine Sichererheitsfunktionen auf unserer Website oder Funktionen, die die Nutzung oder das Kopieren von Inhalten verbieten oder einschränken, umgehst, deaktivierst oder auf andere Weise beeinträchtigst oder Einschränkungen in der Nutzung unserer Website oder jeglicher Inhalte auf unserer ermöglichst.
* dich nicht als andere Personen oder juristische Personen auszugeben oder sie auf andere Weise deine Zugehörigkeit mit einer Person oder juristischen Person zu misrepräsentieren;
* keine geltenden Gesetze, Vorschriften, Verordnungen und Bestimmungen beabsichtigt oder unbeabsichtigt verletzt oder andere dazu ermutigst;
* keine falschen oder irreführend Informationen zu geben;
* keine persönlichen Daten von anderen zu erfragen;
* keine Nutzerinhalte von anderen löschst, hinzufügst oder auf andere Weise änderst;
* keine Urheberrechts- oder andere geschützten Nachrichten an oder in Verbindung mit Inhalten auf der Website entfernst oder veränderst;
* niemanden und keine Inhalte von Nutzer\*innen zu beleidigen;
* keine Gewaltandrohungen zu posten oder andere zu Gewalt oder illegalen Aktivitäten zu ermutigen.

Bitte melde beleidigende Inhalte an: [TermsofuseAbuse@kayak.com](mailto:TermsofuseAbuse@kayak.com).

18. Trips

Wenn du Trips benutzt, bist du für die Reiseinformationen und den Inhalt, den du hochlädst, übermittelst oder mit uns und anderen auf oder über Trips teilst (“Trips Informationen”) selbst verantwortlich und du bist damit einverstanden, keine Informationen zu übermitteln oder zu teilen, für die du keine Erlaubnis zum Teilen hast. Es ist deine Verantwortung, Backups deiner Trips Informationen zu erstellen und diese bei Verlust auf eigene Kosten wieder zu beschaffen.

Wenn du uns Trip-Informationen zukommen lässt oder eine Buchung über KAYAK tätigst, erlaubst du uns, Kopien zu machen, um die Speicherung und Verarbeitung der Trips-Informationen zu ermöglichen. Durch die Weitergabe der Trips-Informationen räumst du uns das unwiderrufliche (es sei denn, du hast ein gesetzliches Recht zum Widerruf), räumlich und zeitlich unbeschränkte, nicht-exklusive, übertragbare, bezahlte und weltweit gültige Recht (einschließlich des Rechts, die eingeräumten Rechte an Dritte zu übertragen), die Trips-Informationen zu verwenden, zu kopieren, zu modifizieren, zu formatieren, zu übersetzen, syndizieren und zu verbreiten und die gesamten Trips Informationen, die wir von dir erhalten, zu jedem Zwecke, zu gewerblichen Zwecke, zu Werbezwecken oder in anderer Art und Weise, mit oder in Verbindung mit den Reiseinformationen oder der Werbung hierfür, zu vertreiben, und diese Reiseinformationen zur Weiterentwicklung vorzubereiten oder in andere Programme einzuarbeiten. Du kannst deine Reiseinformationen jederzeit aus Trips entfernen, die uns gewährte Lizenz hingegen bleibt wirksam. Wir sind für die Richtigkeit deiner Reiseinformationen nicht verantwortlich und auch nicht haftbar. Wir behalten uns jedoch das Recht vor, deine Reiseinformationen oder dein Nutzerkonto jederzeit zu überprüfen, zu verändern oder zu löschen.

21. Dein geistiges Eigentum

Wir respektieren die Rechte am geistigen Eigentum Dritter und wir verbieten es Nutzer\*innen, jegliches Material, das das geistige Eigentum Dritter verletzt, auf Unsere Website oder auf Trips hochzuladen, zu posten oder anderweitig zu übermitteln. Wenn du der Meinung bist, dass Material auf Unserer Website oder auf Trips dein geistiges Eigentum verletzt, solltest du uns über eine solche Verletzung schriftlich unterrichten, entweder über unser Feedback-Formular ([PDF herunterladen (23 KB)](https://www.kayak.de/cimg/sites/default/files/KAYAK%20DMCA%20FORM.pdf)) oder per Post; die Adresse findest du unter Punkt 14.

23. Gewährleistungsausschluss

Unsere Website und alle darin enthaltenen Inhalte und Dienstleistungen sowie über Trips bereit gestellte Reiseinformationen werden ohne Gewähr und Anspruch auf Vollständigkeit bereit gestellt. Die Daten auf Unserer Website werden in einem automatisierten Prozess anhand durch die Reiseanbieter zur Verfügung gestellten Daten generiert; es kann zu Fehlern kommen, insbesondere erfolgt i.d.R. technisch bedingt keine Aktualisierung in Echtzeit der Verfügbarkeit und der Preise. Wir zeigen viele Suchergebnisse an, aber wir übernehmen keine Haftung dafür, dass diese Ergebnisse vollständig, umfassend oder akkurat sind. Daher machen wir auch keine Zusicherungen, dass auf Unserer Website der günstigste Preis angezeigt wird. Soweit rechtlich zulässig schließen wir jegliche Gewährleistung aus, ob ausdrücklich oder stillschweigend, einschließlich in Bezug auf Rechtsmängelfreiheit, Tauglichkeit zu einem bestimmten Zweck, Sicherheit und Genauigkeit.

25. Haftungsbegrenzung

KAYAK ist ohne Begrenzung für Schäden verantwortlich die entstehen aus (i) Vorsatz oder grober Fahrlässigkeit; (ii) Verletzungen an Körper oder Gesundheit; (iii) den zwingenden Bestimmungen des Deutschen Produkthaftungsgesetzes; (iv) einer ausdrücklich von KAYAK gewährten Garantie, begrenzt auf Art und Umfang dieser Garantie. Sollte KAYAK einer für die Erreichung des Vertragsziels wesentliche Hauptpflicht dieses Vertrages (“Kardinalspflicht”), ohne deren Beachtung die Durchführung des Vertrages nicht gewährleistet werden kann, fahrlässig verletzen, ist die Zahlungsverpflichtung für materielle Schäden begrenzt auf den üblicherweise auftretenden Schaden. Eine weitere Haftung von KAYAK gilt als ausgeschlossen. Die vorstehende Haftungsbegrenzung gilt ebenso für die Angestellten, Beauftragten und Vermittler von KAYAK.

27. Zu unserem Schutz

Im Einklang mit diesen Bedingungen verpflichtest du dich, uns sowie unseren Geschäftsführern, Verwaltungsratsmitgliedern, Angestellten und Vertretern für alle Forderungen, Klagen, Haftungsgründe, Kosten, Verluste oder Ansprüche jeglicher Art, einschließlich angemessener Anwalts- und Buchhaltungsgebühren, die durch deine Verletzung dieser Nutzungsbedingungen oder anderer Vereinbarungen, die durch Verweise Bestandteil dieser AGB sind, oder aus der Nutzung Unserer Website, Trips oder dem geistigen Eigentum hervorgerufen werden, schadlos zu halten.

29. Links

Unsere Website kann Links zu anderen Websites enthalten, die wir nicht selbst betreiben oder kontrollieren und für die wir nicht verantwortlich sind („Andere Websites“). Diese Links stellen wir unseren Nutzer\*innen als Anhaltspunkt und aus Gründen der Benutzungsfreundlichkeit zur Verfügung; wir empfehlen den Inhalt dieser Anderen Websites nicht und werden keinerlei Verantwortung dafür oder für jeglichen Verlust oder Schaden übernehmen, der aus deiner Nutzung dieser Anderen Websites entstehen kann. Vor der Nutzung der Anderen Websites solltest du die jeweiligen Nutzungsbedingungen, Datenschutzbestimmungen und andere Regeln durchlesen, die für die jeweiligen Websites gelten. Hiermit verpflichtest du dich, keinen Link von einer anderen Website, einschließlich einer von dir kontrollierten oder geführten Website, zu Unserer Website zu erstellen.

31. Beförderungsbedingungen

Das Umgehen der Beförderungsbedingungen einer Luftfahrtgesellschaft, einschließlich Back-to-Back-Ticketing (der Kauf von zwei oder mehreren Tickets mit überlappenden Reisedaten, wodurch die Mindestaufenthaltsbedingungen umgangen werden) und Hidden-City-Ticketing (der Kauf von Tickets mit Flugsegmenten, die der Käufer nicht nutzen möchte, durch die jedoch die Preisstruktur der Luftfahrtgesellschaft umgangen wird), wird von vielen Luftfahrtgesellschaften verboten. Die Verwendung solcher verbotenen Buchungspraktiken kann dazu führen, dass die Luftfahrtgesellschaft Maßnahmen ergreift, wie etwa Ticketstornierungen, Verweigerung des Boardings, den Widerruf von Flugmeilen und anderer Vorteile, zusätzliche Abbuchungen von der Kreditkarte des Fluggastes, zusätzliche Gebühren, die am Flughafen erhoben werden oder spätere Erhebung von Gebühren.

33. KAYAK Mix

Für KAYAK Mix sucht Unsere Website nach günstigeren Angeboten durch die Kombination von Reiseprodukten, z.B. separaten Hin- und Rückflugtickets bei unterschiedlichen Airlines. Wenn du ein KAYAK Mix Ergebnis findest, müssen dafür zwei Buchungen durchgeführt werden. Dabei können unterschiedliche Bedingungen (zum Beispiel für Gepäckgebühren, Umbuchungs- und Stornierungsgebühren) für jede Teilstrecke gelten. Etwaige Änderungen an einer der beiden Buchungen werden nicht für die andere Buchung gelten (zum Beispiel wird eine etwaige Stornierung des Hinflugs durch dich oder die Airline keine Auswirkung auf die Buchung des Rückflugs haben und du wirst keine Erstattungsansprüche gegenüber der Airline haben, die den Rückflug durchführt). Du bist dafür verantwortlich, dich an die Geschäftsbedingungen jeder der Airlines zu halten, die sich unter Umständen unterscheiden (etwa bei Check-In-Zeiten und Gepäckbestimmungen). Lies bitte die Geschäftsbedingungen aller Airlines sorgfältig vor der Buchung und stelle sicher, dass du die Buchungsbedingungen aller Airlines erfüllst. Da sich Preise oft ändern können, stelle bitte sicher, dass beide angezeigten Verbindungen noch zu den angezeigten Preisen buchbar sind, bevor du die Buchungen durchführst. Bei internationalen Reisen musst du unter Umständen beim Check-In und gegenüber den Einreisebehörden belegen können, dass du eine gültige Buchung für den Rückflug besitzt. Hierfür empfiehlt es sich, das e-Ticket des Rückflugs vor der Reise auszudrucken und auf der Reise mit sich zu führen.

35. Weitere Bedingungen

Wir behalten uns das Recht vor, diese Vereinbarung mit dir gemäss diesen AGB jederzeit zu kündigen, indem wir dich schriftlich darüber informieren (einschliesslich per E-Mail) und/oder dein Nutzerkonto zu löschen und dir Zugang zu diesem Konto zu verwehren, falls du bereits ein registrierter Nutzer bist. Du kannst diese Vereinbarung jederzeit kündigen, indem du entweder dein Nutzerkonto bei uns löscht oder von der Nutzung Unserer Website absiehst.

Nichts, was diese AGB enthalten, dient dazu, eine der Parteien zum Vermittler oder Vertreter der anderen Partei oder beide Parteien als Joint Venturer für einen bestimmten Zweck zu ernennen. Du darfst deine Rechten und Pflichten unter diesen Nutzungsbedingungen weder abtreten noch delegieren oder übertragen. Wir behalten uns das Recht vor, unsere Rechte und Pflichten gemäß diesen Bedingungen unter der Voraussetzung abzutreten, dass deine Rechte aus diesem Vertrag nicht präjudiziert sind. Ein oder mehrere Patente können auf Unserer Website, den Features und dem angebotenen Service anwendbar sein, einschließlich ohne Einschränkungen United States Patent Numbers: 8,095,536; 7,979,457; 7,917,387; 7,774,331; 7,668,811; 7,668,809; 7,627,606; 7,587,678; 7,483,883; 6,529,908.

Wenn wir hinsichtlich eines von dir oder einer anderen Person verübten Verstoßes keine Maßnahmen ergreifen, verzichten wir damit nicht auf unser Recht, hinsichtlich zukünftiger oder ähnlicher Verstöße Maßnahmen zu ergreifen. Diese AGB stellen in Zusammenhang mit zusätzlichen Vereinbarungen, die im Rahmen der AGB vereinbart wurden, die vollständige Vereinbarung zwischen uns hinsichtlich deiner Nutzung Unserer Website, einschließlich dem Reisetool Trips, dar und ersetzen alle vorangegangenen Übereinkommen oder Vereinbarungen (ob mündlich oder schriftlich) hinsichtlich deiner Nutzung Unserer Website.

Für Nutzer mit Wohnsitz in Deutschland unterliegen diese AGB und jeder hieraus entstehende oder im Zusammenhang mit diesen AGB (einschließlich außervertraglicher Streitigkeiten oder Ansprüche) den Gesetzen der Bundesrepublik Deutschland. Falls du im Zusammenhang mit der Nutzung Unserer Website, einschließlich Trips, dieser AGB oder unserem Service, rechtliche Schritte einleitest, dann stimmst du zu, dies nur vor den Gerichten von Zürich, Schweiz zu tun; Wenn du ein in Deutschland wohnender Verbraucher bist, kannst du rechtliche Schritte auch an deinem Wohnsitz einleiten. Im Falle eines Gerichtsverfahrens zwischen uns ist die obsiegende Partei berechtigt, alle Gerichtskosten, die in Verbindung mit der Klage anfallen, einschließlich Verfahrenskosten, versteuerbar oder nicht, sowie angemessene Anwaltskosten, zurückzufordern. Soweit rechtlich zulässig, stimmst du hiermit zu, dass alle Differenzen, Ansprüche und rechtliche Schritte, die im Zusammenhang mit der Nutzung unserer Website und/oder diesen Nutzungsbedingungen eingeleitet werden, individuell beigelegt werden ohne Rückgriff auf irgendeine Form der Sammelklage. Wir nehmen nicht an einem Streitbeilegungsverfahren vor einer Verbraucherschlichtungsstelle teil.

40. Dein Feedback

Wir freuen uns [hier](https://www.kayak.de/feedback/form) über Kommentare und Fragen, auch wenn wir möglicherweise nicht auf alle antworten können. Beachte bitte, dass wir uns nicht dazu verpflichten, unaufgefordert eingereichte Ideen für unser Geschäft (wie Produkt- oder Werbeideen) zur Kenntnis zu nehmen, und dass wir keine Haftung übernehmen für Ähnlichkeiten zwischen solchen Ideen und Produkten, die in zukünftigen KAYAK-Produkten oder Angeboten erscheinen. Beachte bitte außerdem, dass du für das von dir eingereichte Material verantwortlich bist, einschließlich dessen Zuverlässigkeit, Originalität und der Urheberrechte. Siehe bitte davon ab, in deinen Nachrichten, Geschäftsgeheimnisse oder andere vertrauliche Informationen zu offenbaren. Alles an uns übermittelte Material und die Rechte daran sind das Alleineigentum von KAYAK. Mit der Zusendung von Feedback, erteilst du uns eine unwiderrufliche, zeitlich unbegrenzte, nicht exklusive, übertragbare, voll bezahlte, weltweite Lizenz (mit dem Recht zur Unterlizenzierung) diese Inhalte für jeden Zweck und sei es zu kommerziellen, Werbe-, Marketing- oder zu sonstigen Zwecken zu nutzen, zu kopieren, aufzuführen, zu veröffentlichen, umzuformatieren, zu übersetzen, Auszüge zu erstellen (ganz oder Teile davon) und zu verteilen.

Rechtliche Hinweise
-------------------

Google Play und das Google-Play-Logo sind eingetragene Marken von Google LLC. Apple, das Apple-Logo, iPhone und iPad sind eingetragene Marken von Apple Inc., die in den USA und anderen Ländern sowie Regionen registriert sind. Der App Store ist eine Service-Marke von Apple Inc.

Unsere Website wird betrieben von:
----------------------------------

Lies diese Nutzungsbedingungen bitte sorgfältig, bevor du diese Website, das auf ihr angebotene Material oder die angebotenen Informationen, Produkte oder Dienstleistungen nutzt oder erwirbst. Durch Zugang, Nutzung oder Beschaffung des Inhalts, von Daten, Material, Informationen, Produkten oder Dienstleistungen der KAYAK-Website, der mobilen Seiten, der App, oder anderen Funktionen von KAYAK (zusammen “Unsere Website”), erklärst du dich mit unseren allgemeinen Nutzungsbedingungen (AGB) und unseren [Datenschutzrichtlinien](https://www.kayak.de/privacy) einverstanden. Wenn du diesen AGB nicht zustimmen möchtest, solltest du Unsere Website nicht benutzen. In diesen Nutzungsbedingungen bezieht sich “wir, “uns”, “unser” oder “KAYAK” auf die KAYAK Europe GmbH und “Sie”, “Ihre”, “Du” oder “deine” auf dich als Nutzer Unserer Website.

EINE SCHIEDSKLAUSEL SOWIE DER VERZICHT AUF DEINE ANSPRÜCHE ZUR TEILNAHME AN EINER SAMMELKLAGE SIND BESTANDTEIL DIESER BEDINGUNGEN.

Wir können diese AGB jederzeit ändern, indem wir eine aktualisierte Version auf Unserer Website online stellen; diese Änderungen haben keinen Einfluss auf die Rechte und Pflichten, die vor den Änderungen entstanden sind. Die Weiternutzung Unserer Website in jeglicher Art und Weise nach Veröffentlichung der geänderten AGB erfolgt zu den Bedingungen, die zum Zeitpunkt der Nutzung gültig sind. Bitte überprüfe regelmäßig, ob die AGB sich geändert haben. Wenn du Einwände gegen eine Klausel dieser AGB oder gegen spätere Änderungen dieser AGB hast oder auf irgendeine Art mit Unserer Website unzufrieden bist, kannst du deine Ablehnung dieser AGB nur dadurch äußern, indem du die Nutzung Unserer Website unverzüglich einstellst. Wir empfehlen dir, diese AGB zum späteren Nachschlagen zu speichern oder auszudrucken.

KAYAK Europe GmbH Fraumünsterstrasse 16 8001 Zürich Switzerland

Zuletzt aktualisiert: 17. September 2019