1. Noi nu vindem produse de turism

Website-ul nostru este un motor de căutare. KAYAK nu furnizează, nu deține și nu controlează în niciun fel produsele și serviciile accesabile prin Website-ul nostru, precum zboruri, cazări, mașini de închiriat, pachete sau asigurări de călătorie („Produse turistice”). Produsele turistice sunt deținute, controlate și puse la dispoziție de terți („Furnizorii de servicii turistice”), fie direct (de exemplu, companii aeriene) fie printr-un agent (de exemplu, o agenție online de turism). Furnizorii de servicii turistice sunt responsabili de Produsele turistice. Termenii și politica de confidențialitate ale Furnizorului de turism sunt cele care se aplică rezervării tale, așadar, trebuie să înțelegi în totalitate și să fii de acord cu respectivii termeni. Mai mult, termenii furnizorului de turism (companie aeriană, hotel, tur-operator etc.) se aplică inclusiv călătoriei tale, așa că trebuie să îi înțelegi și să îi accepți. Interacțiunea ta cu Furnizorul de servicii turistice accesat prin intermediul Website-ului nostru se face pe propria ta răspundere. KAYAK nu are nicio responsabilitate asupra posibilelor inconveniențe din timpul rezervării sau călătoriei tale.

Afișarea pe Website-ul nostru a unui Produs turistic sau a unui Furnizor de produse turistice (în orice fel) nu implică, sugerează, constituie o recomandare făcută de KAYAK acelui produs sau furnizor, o sponsorizare, o aprobare KAYAK de către acel Furnizor de produse turistice sau orice fel de afiliere între acesta și KAYAK.

KAYAK găzduiește conținut (inclusiv prețuri) puse la dispoziție de sau obținute prin Furnizorii de servicii turistice. KAYAK nu este în niciun fel responsabil pentru acuratețea, actualitatea sau caracterul complet al acestui conținut. Atâta vreme cât KAYAK nu are niciun control asupra Produselor turistice și nu revizuiește conținutul încărcat de Furnizorii de servicii turistice, nu este posibil pentru noi să garantăm pentru prețurile afișate pe Website-ul nostru. Prețurile fluctuează în mod constant și se pot aplica taxe suplimentare (de exemplu, taxe legate de metoda de plată, pentru servicii, taxe pentru bagajele la cală, taxe și comisioane locale), așadar, trebuie să verifici întotdeauna dacă prețul final cerut pentru o rezervare este cel la care te așteptai. Mai multe informații: KAYAK. Anumite Produse turistice pot fi, de asemenea, vândute în altă monedă decât cea prezentată sau aleasă de către tine pentru afișarea rezultatelor de căutare. Conversia monedelor pe Website-ul nostru are scop strict informativ și nu ar trebui considerată precisă sau actualizată în timp real; prețurile actuale pot varia, iar furnizorul tău de plăți (de exemplu, compania cardului de credit) poate aplica taxe de conversie și poate folosi o altă rată de schimb valutar.

5. Rezervarea prin KAYAK

Dacă faci o rezervare de Produs de turism prin Website-ul nostru, acea rezervare este făcută cu Furnizorul de servicii turistice menționat pe pagina rezervării, iar Website-ul nostru îndeplinește doar funcția de interfață pentru utilizator. Așadar, KAYAK nu are nicio responsabilitate pentru rezervare sau pentru Produsul de turism, întrucât KAYAK nu este implicat în crearea descrierii Produsului de turism, în stabilirea prețului sau a taxelor sau în furnizarea serviciului/produsului pe care îl rezervi. Dacă ai o problemă sau o dispută legată de rezervarea ta și/sau de Produsul de turism, ești de acord să te adresezi și să le rezolvi cu Furnizorul de produse turistice, nu cu noi.

7. Proprietate intelectuală

Noi, împreună cu afiliații noștri corporativi, furnizorii și alți licențiatori, deținem tot textul, imaginile, software-ul, mărcile înregistrate, mărcile de serviciu și orice alte materiale conținute de către Website-ul nostru, cu excepția conținutului utilizatorilor. Nu vei copia sau difuza niciunul dintre materiale, cu excepția cazului în care le vei folosi în scopuri personale, necomerciale. Toate drepturile de autor, mărcile înregistrate și alte avize privind drepturile de proprietate prezentate pe Website-ul nostru trebuie să apară pe toate copiile printate. Alte produse, servicii sau desemnări de companie incluse pe Website-ul nostru, care nu au marca KAYAK, aparțin acelor respectivi terți și pot fi menționați pe Website-ul nostru în scop de identificare. Trebuie să contactezi persoana/entitatea respectivă pentru informații complete privind desemnările sau starea lor de înregistrare. Folosirea și accesul tău la Website-ul nostru nu îți garantează nicio licentă sau drept de folosire a niciunei mărci incluse în Website-ul nostru.

9. Utilizarea Website-ului nostru

Poți folosi și te poți înregistra ca utilizator al Website-ului nostru sau al serviciului Trips doar dacă ai vârsta legală și dreptul de a încheia acorduri cu caracter legal. Dacă devii membru înregistrat sau dacă îți creezi un cont Trips prin realizarea unei rezervări, ești responsabil de păstrarea confidențialității parolelor și informațiilor contului tău. Vei fi responsabil de întreaga ta folosire a Website-ului nostru de către tine, de către oricine îți folosește informațiile de conectare (cu sau fără permisiunea ta) și de către oricine are acces la traseele tale de călătorii ca urmare a acordului tău. Toate informațiile pe care ni le furnizezi trebuie să fie precise și actualizate. Dacă orice informație suferă schimbări, trebuie să o actualizezi imediat. Dacă ai orice motiv de a considera că accesul la contul tău nu mai este sigur (de exemplu, din cauza pierderii, furtului, a divulgării neautorizate sau a folosirii informației de pe calculatorul sau dispozitivul tău mobil utilizat pentru a accesa Website-ul nostru), trebuie să îți modifici imediat informațiile personale afectate.

Dacă decizi să primești mesaje sau orice fel de comunicare din partea Website-ului nostru direct în dispozitivul tău mobil, ești singurul responsabil de a ne menține la curent privind numărul tău de telefon actual, de a-ți actualiza ultima versiune a aplicației mobile și de orice schimbări rezultate prin primirea acestor mesaje. Nu vom fi responsabili de informația trimisă către un dispozitiv asociat cu vechiul tău număr de telefon sau cu folosirea de către tine a unei versiuni vechi a aplicației. Dacă îți instalezi un software sau dacă activezi un serviciu care depozitează informații din Website-ul nostru într-un dispozitiv mobil sau computer, este responsabilitatea ta ca, înainte de utilizarea respectivului dispozitiv, să elimini informația sau să dezactivezi accesul software-ului sau serviciului pentru a preveni accesul neautorizat la informațiile tale sau la contul tău.

Poți folosi Website-ul nostru doar pentru a căuta oferte legitime de călătorie. Nu poți folosi Website-ul nostru pentru a face o rezervare falsă, frauduloasă sau speculativă în anticiparea cererii. Prin folosirea Website-ului nostru, ești de acord cu îndeplinirea legilor aplicabile, atât în Statele Unite, cât și în țara ta, inclusiv a celor referitoare la exportarea tehnică de date.

În plus, ești de acord să nu faci niciuna dintre următoarele fără permisiunea explicită, în scris, din partea KAYAK:

(i) să accesezi site-ul prin orice proces manual sau automat, în orice scop altul decât pentru uzul personal sau pentru includerea paginilor KAYAK într-un index de căutare. Folosirea oricărui sistem sau software automat de extragere a datelor din Website-ul nostru („screen scraping”), în scopuri comerciale sau ne-comerciale. Acest lucru este interzis;  
(ii) să încalci restricția formelor de verificare a accesului automat pe Website-ul nostru sau să eludezi orice măsuri luate pentru a interzice sau restricționa accesul la Website-ul nostru;  
(iii) să folosești deep-linkingul în orice parte a Website-ului nostru, în orice scop;  
(iv) să folosești orice dispozitiv, software sau procedură care interferează sau încearcă să interfereze cu operarea normală a Website-ului nostru sau care întreprinde orice acțiune de impunere a unei sarcini nerezonabile pe computerul sau echipamentul nostru;  
(v) să reproduci, să duplici, să copiezi, să vinzi, să comercializezi, să revinzi sau să exploatezi Website-ul nostru;  
(vi) să folosești orice funcționalitate a Website-ului nostru în orice scop neconform cu legea, dăunător sau, în orice fel, considerat de noi ca inacceptabil sau inadecvat;  
(vii) să publici sau să distribui orice material pe Website-ul nostru care violează dreptului unui terț sau a unei legi aplicabile;  
(viii) să folosești Website-ul nostru pentru a colecta și depozita date personale ale altor oameni;  
(ix) să folosești Website-ul nostru în orice scop comercial sau  
(x) să transmiți orice anunț sau material promoțional pe Website-ul nostru  
Putem, la libera alegere, oricând, fără notificare sau răspundere prealabilă, să suspendăm, să terminăm sau să restricționăm accesul tău la oricare dintre componentele Website-ului nostru. mai mult, îți poți șterge oricând contul: [aici](https://www.ro.kayak.com/zap).

În plus, accepți să nu:

* Eviți, dezactivezi sau să intervii în vreun fel în funcționalitățile legate de securitatea Website-ului nostru, în cele care previn sau restricționează folosirea sau copierea oricărei părți de conținut, care impun limitări al folosirii website-ului nostru sau al oricărui conținut al acesteia;
* Te dai drept o altă persoană sau entitate sau să denaturezi în vreun fel asocierea ta cu o persoană/entitate;
* Încalci sau să îi încurajezi pe alții să încalce, intenționat sau nu, legile aplicabile, regulamentul, ordonanța sau reglementările;
* Furnizezi informații false sau înșelătoare;
* Soliciți informații personale de la nimeni;
* Ștergi, adaugi sau să modifici conținutul altor utilizatori;
* Elimini sau să alterezi vreun drept de autor, vreun anunț legat de proprietate sau relaționat cu orice conținut de pe Website;
* Discreditezi public pe nimeni și niciun conținut creat de utilizatori;
* Publici sau să postezi amenințări sau conținut violent, să promovezi sau să îi încurajezi pe alții să adere la activități violente sau ilegale.

Te rugăm ca, dacă iei la cunoștință, să raportezi orice conținut abuziv la [TermsofuseAbuse@kayak.com](mailto:TermsofuseAbuse@kayak.com).

18. Trips

Dacă folosești serviciul Trips, ești unicul responsabil pentru informația și conținutul pe care îl încarci, transmiți și partajezi cu noi sau cu alții prin sau prin Trips (în mod colectiv numite „Informații de călătorie”). Reprezinți și garantezi faptul că nu transmiți și partajezi Informații de călătorie pentru care nu ai permisiunea de a le partaja. Este responsabilitatea ta să creezi copii și să înlocuiești Informațiile de călătorie pe care ni le furnizezi.

Atunci când ne furnizezi Informații de călătorie sau când faci o rezervare prin KAYAK, ne oferi dreptul de a face copiile pe care le considerăm necesare pentru a facilitarea, depozitarea și asimilarea Informațiilor tale de călătorie. Oferindu-ne aceste informații, reprezinți și garantezi că ai dreptul de a ne acorda licență irevocabilă, continuă, neexclusivă, transferabilă, complet achitată, internațională (cu drept deplin de sublicențiere) pentru folosirea, copierea, modificarea, afișarea și folosirea publică, reformatarea, sindicalizarea, republicarea, extragerea (parțială sau totală) și distribuirea feedback-ului primit de la tine în orice scop, inclusiv de afaceri, comercial, de marketing, publicitar sau de alt fel și pentru a pregăti materiale (sau pentru includerea în alte materiale) din Informațiile de călătorie. Poți oricând elimina Informațiile de călătorie din serviciul Tripsi, dar licența pe care ne-ai acordat-o va rămâne valabilă. Înțelegi faptul că nu avem niciun control și nicio responsabilitate pentru revizuirea Informațiilor din Trips. Totuși, ne rezervăm dreptul de a revizui, edita sau șterge orice Informații din Trips sau din contul tău, oricând.

21. Drepturile tale pentru proprietatea intelectuală

Respectăm drepturile de proprietate intelectuală ale celorlalți și interzicem utilizatorilor încălcarea, publicarea sau transmiterea în orice fel pe Website-ul nostru (sau prin serviciul Trips) a oricărui material care violează drepturile la proprietatea intelectuală ale unei alte persoane. Dacă ești de părere că marca ta comercială sau drepturile tale de autor au fost încălcate, te rugăm să accesezi pagina noastră referitoare la procesele de plângere pentru drepturile de proprietate ([descarcă de aici (pdf 23 kB)](https://www.ro.kayak.com/cimg/sites/default/files/KAYAK%20DMCA%20FORM.pdf)) și să urmezi instrucțiunile de acolo sau să ne trimiți o notificare scrisă către adresa indicată în secțiunea 14.

23. Nu asigurăm garanție

Website-ul nostru, conținutul și serviciile oferite de acesta, împreună cu toate itinerariile pe care le poți obține prin serviciul Trips sunt furnizate „ca atare” și „în funcție de disponibilitate”. Conținutul nostru este generat în mod automat - pot apărea erori. Avem, de regulă, multe rezultate de căutare, dar nu acestea nu sunt includ toți furnizorii și toate produsele existente pe piață. În consecință, nu afișăm întotdeauna cel mai mic preț disponibil. KAYAK exprimă în mod clar - în măsura maximă admisă - că nu oferă niciun fel de garanție de comercializare pentru niciun scop, titlu, încălcare a drepturilor, siguranță și acuratețe și nici pentru garanții ce decurg din cutume, uzanțe sau practici statornicite între părți.

25. Gradul nostru de răspundere este limitat

Noi (împreună cu directorii, angajații, reprezentanții, acționarii, afiliații și furnizorii noștri), în limita permisă de lege, excludem în mod explicit, prin prezentul document, orice responsabilitate sau obligație pentru a) orice pierdere, daună sau virus care îți poate afecta calculatorul sau altă proprietate ca rezultat al accesării Website-ului nostru, al descărcării oricărui conținut de pe Website-ul nostru sau al folosirii serviciului Călătorii; b) pentru orice leziune, moarte, pierdere, reclamație, catastrofă, accident, întârziere sau orice incident direct, special, tipic, represiv, indirect sau pentru daune ulterioare de orice fel (incluzând, dar fără a se limita la pierderea profitului sau a economiilor), indiferent dacă este menționată în contract, dacă este de natură delictuală, de răspundere obiectivă, care decurge din sau este legată în orice fel de: (i) orice tip de utilizare a Website-ului nostru, a Călătoriilor sau a conținutului nostru, (ii) orice eșec sau întârziere (incluzând, dar fără a se limita la folosirea sau incapacitatea de folosire a oricărei componente a acestui Website pentru rezervări) sau (iii) de performanța sau lipsa de performanță, a noastră sau a unui Furnizor de servicii turistice, indiferent dacă am fost anunțați de posibilitatea de daună asupra acestor părți sau a altor. Anumite state și țări nu permit această limitare a responsabilității, așadar, este posibil ca aceste restricții menționate să nu ți se aplice ție sau să ți se aplice doar parțial.

27. Ești de acord să ne protejezi

Conform acestor Termeni, ești răspunzător, atât față noi cât și față de directorii și angajații noștri, în fața oricărei plângeri, responsabilități, cheltuieli, pierderi, prejudiciu sau daune, incluzând (dar fără a se limita la) taxe legale și de contabilitate rezonabile survenite ca urmare sau relaționate în orice fel cu încălcarea de către tine a acestor Termeni (sau a acordurilor ce fac parte din acești Termeni prin referință), cu nerespectarea de către tine a oricărei legi aplicabile și folosirea sau accesul tău la Website-ul nostru, la Trips sau la Proprietatea intelectuală.

29. Linkuri

Website-ul nostru poate conține linkuri către alte website-uri pe care nu le operăm sau controlăm și pentru care nu suntem responsabili („Alte website-uri”). Furnizăm aceste linkuri pentru referință și conveniență și nu susținem sau aprobăm conținutul acestora. Înainte de a le folosi, trebuie să consulți termenii acestora de utilizare, politica de confidențialitate sau alte politici postate pe aceste Alte website-uri. Ești de acord să nu creezi niciun link din alt website, incluzându-le pe cele controlate de tine, pe Website-ul nostru.

31. Regulile transportatorilor aerieni

Eludarea regulilor unui transportator aerian, inclusiv a practicilor sale prin procedee precum „back-to-back ticketing” (cumpărarea a două sau mai multe bilete cu date de călătorie care se suprapun pentru a frauda cerințele minime de ședere) sau „hidden-city ticketing” (cumpărarea biletelor care includ segmente pe care cumpărătorul nu intenționează să le folosească, pentru a frauda structura de prețuri a transportatorului) sunt interzise de către multe companii aeriene. Folosirea procedeelor interzise de ticketing poate avea ca rezultat luarea de măsuri din partea transportatorului, inclusiv anularea biletului, refuzul de îmbarcare, revocarea beneficiilor de călător frecvent, aplicarea taxelor adiționale cardului de credit, taxe suplimentare aplicate la aeroport sau facturări ulterioare.

33. KAYAK Mix

În cazul unui tarif obținut prin KAYAK Mix, Website-ul nostru afișează rezultatele pentru o combinație dintre mai multe Produse de turism (de exemplu, zboruri separate și rezultate la hoteluri sau două zboruri doar-dus în locul unei călătorii dus-întors). Dacă folosești aceste rezultate de căutare, vei face două rezervări diferite care se supun unor reguli și politici diferite (de exemplu, taxele de bagaj, de modificări, rambursări). Orice schimbare făcută uneia dintre rezervări nu o va afecta pe cealaltă (de exemplu, dacă zborul tău inițial este anulat, fie de tine sau de compania aeriană, cealaltă companie cu care ai rezervat zborul de întoarcere nu este obligată să îți restituie rambursare sau să îți modifice itinerarul). Este posibil ca, dacă realizezi o călătorie internațională, să ai nevoie de o dovadă a zborului de întoarcere la check-in și la imigrări.

35. Cerințe generale

Putem modifica oricând acești Termeni la libera alegere și fără să te anunțăm. Ești responsabil să rămâi la curent cu acești Termeni. Folosirea site-ului nostru de către tine constituie acceptul față de orice schimbare a acestor Termeni și orice schimbare va prevala versiunea anterioară a Termenilor. Dacă nu este altfel specificat în documentul de față, toate schimbările acestor Termeni se aplică tuturor utilizatorilor, incluzându-i pe cei înscriși înainte de data publicării modificărilor. Mai mult, putem încheia acest acord cu tine conform acestor Termeni, oricând, anunțându-te în scris (inclusiv prin e-mail) și/sau, dacă ești un utilizator înregistrat, prin anularea contului și a accesului la contul tău.

Nimic dintre cele incluse în acești Termeni nu va fi considerat ca îndreptățind una dintre părți să acționeze ca agent sau reprezentat al celeilalte părți și părțile nu vor fi considerate asociați sau parteneri pentru niciun scop. Nu îți poți atribui, delega sau transfera drepturile sau obligațiile sunt acești Termeni. Noi ne putem atribui drepturile și obligațiile sub acești termeni fără ca această atribuire să fie considerată modificare adusă acestor Termeni și fără a te anunța, dovedind faptul că drepturile tale conform acestor Termeni nu sunt prejudiciate. Unul sau mai mulți patenți se pot aplica acestui site, funcționalităților și serviciilor sale, accesibile prin site, incluzând (dar fără a se limita la) următoarele numele de patente din Statele Unite: 8.095.536, 7.979.457, 7.917.387, 7.774.331, 7.668.811, 7.668.809, 7.627.606, 7.587.678, 7.483.883 și 6.529.908.

Dacă nu luăm nicio măsură cu privire la o încălcarea a ta sau a oricui altcuiva, în orice ocazie, acest lucru nu înseamnă că renunțăm la dreptul nostru de a lua măsurile adecvate în cazul unor încălcări viitoare și similare. Dacă o curte de justiție consideră invalidă sau inaplicabilă o parte a acestor Termeni, ea va fi implementată în măsura maximă permisă de legea aplicabilă, iar ceilalți termeni vor rămâne valizi și aplicabili. Acești Termeni, împreună cu acordurile incluse prin referință, constituie întreaga înțelegere între noi (în legătură cu utilizarea Website-ului nostru, incluzând serviciul Trips) și înlocuiesc orice înțelegere anterioară sau acord (fie ea orală sau scrisă) privind folosirea Website-ului nostru.

În limita permisă de lege, legile din Connecticut, SUA vor guverna acești Termeni, precum și observațiile tale și ale noastre asupra lor (fără a ține cont de conflictul cu legile locale). Dacă întreprinzi orice acțiune legală legată de folosirea Website-ului nostru (incluzând serviciul Trips), de acești Termeni sau de serviciile noastre, ești de acord să înaintezi această acțiune în statul și curțile federale din New Haven, Connecticut (SUA). Dacă ești un consumator, legea îți poate permite să te adresezi și curților locului în care ești domiciliat. În cazul oricărei astfel de acțiuni, partea câștigătoare va fi responsabilă de acoperirea tuturor cheltuielilor legale survenite în urma acțiunii, incluzând, dar fără a se limita la costuri (taxabile sau nu) și onorarii rezonabile către avocat. În limita permisă de lege, ești de acord cu faptul că orice dispută, plângere sau consecință a acțiunii, legată în vreun fel de Website-ul nostru și/sau de acești Termeni va fi rezolvată în mod individual, fără a recurge la vreo formă de acțiune colectivă.

40. Feedback-ul tău

Te încurajăm să ne trimiți comentariile și întrebările tale prin [aici](https://www.ro.kayak.com/feedback/form), dar este posibil să nu putem răspunde la toate. Te rugăm să ai în vedere faptul că nu ne asumăm nicio responsabilitate pentru revizuirea ideilor nesolicitate legate de afacerea noastră (precum idei de produse sau de publicitate) și nu ne asumăm nicio răspundere pentru vreun rezultat al unei asemănări între ideile și materialele care pot apărea în viitoare produse sau servicii KAYAK. De asemenea, te rugăm să ai în vedere că ești responsabil pentru orice material ne trimiți, incluzând fiabiliatatea, originalitatea sau drepturile de autor ale acestuia. Te rugăm să nu dezvălui secrete comerciale sau alte informații confidențiale în mesajele pe care ni le trimiți. Orice drept asupra materialelor trimise către noi devin proprietatea KAYAK. Mai mult, prin trimiterea de feedback, ne acorzi licență irevocabilă, continuă, neexclusivă, transferabilă, complet achitată, internațională (cu drept deplin de sublicențiere) pentru folosirea, copierea, modificarea, afișarea și folosirea publică, reformatarea, sindicalizarea, republicarea , extragerea (parțială sau totală) și distribuirea feedback-ului primit de la tine în orice scop, inclusiv de afaceri, comercial, de marketing, publicitar sau de alt fel.

Notificări legale
-----------------

Google Play și logoul acestuia sunt mărci înregistrate Google LLC. Apple, logoul Apple, iPhone și iPad sunt mărci Apple Inc., înregistrate în SUA și în alte țări și regiuni. App Store este un serviciu marca Apple Inc.

Website-ul nostru este operat de:
---------------------------------

Te rugăm să citești cu atenție acești termeni și condițiile de folosire înainte de a accesa, folosi sau obține orice materiale, informații, produse sau servicii. Prin accesarea website-ului KAYAK, a aplicației pe mobil sau tabletă sau a oricărei funcționalități ce aparține platformei KAYAK (în mod colectiv numite „Website-ul nostru”), ești de acord cu acești termeni și condiții („Termeni”) și cu KAYAK. Dacă ești de acord cu acești Termeni, atunci nu folosi Website-ul nostru. În cadrul acestor Termeni, „noi”, „nouă”, „ne”, „ni” și „KAYAK” se referă la KAYAK SOFTWARE CORPORATION, iar „tu”, „ție”, „tău”, „ți” se referă la tine, utilizator al Website-ului nostru.

ACEȘTI TERMENI INCLUD O CLAUZĂ DE ARBITRAJ ȘI O RENUNȚARE LA DREPTUL TĂU DE A PARTICIPA LA O ACȚIUNE COLECTIVĂ SAU ÎNTR-UN PROCES REPREZENTATIV.

Putem modifica acești Termeni sub orice motiv, oricând, prin simpla publicare a unei noi versiuni pe Website-ul nostru. Aceste schimbări nu afectează drepturile și obligațiile survenite înainte de instaurarea schimbărilor. Folosirea în continuare a Website-ului nostru după publicarea Termenilor modificați se va supune Termenilor în vigoare la momentul folosirii. Te rugăm să verifici periodic Termenii pentru eventualele schimbări. Dacă te declari împotriva oricărei dispoziții a acestora, a oricărei modificări ulterioare sau dacă nu mai ești satisfăcut de Website-ul nostru în vreun fel, singura ta opțiune este să încetezi imediat utilizarea lui.

KAYAK Europe GmbH Fraumünsterstrasse 16 8001 Zürich Switzerland

Ultima actualizare: 17 septembrie 2019